<languages/>

Эта страница поможет вам быстро начать работу с FreeCAD, если вы переходите с Autodesk Revit.

<span id="Setting_things_up"></span>
Налаживание отношений

FreeCAD — это многофункциональное приложение для 3D-моделирования. Хотя оно не является исключительно BIM-приложением, в нем есть специальный [[BIM_Workbench|BIM Workbench]], который входит в комплект при установке FreeCAD и содержит набор инструментов для работы с BIM.

<span id="Key_concepts"></span>
Ключевые понятия

Несмотря на то, что вы сможете выполнять те же задачи и получать те же результаты, к которым привыкли в Revit, эти программы отличаются друг от друга, и вам следует изучить эти различия.

* Формат файлов Revit (.RVT) является проприетарным, не имеет документации и не поддерживается FreeCAD (его поддержка потребовала бы огромных усилий, которые поглотили бы все ресурсы FreeCAD, но результат был бы весьма неполным). Вместо этого следует использовать открытые форматы, такие как [[Arch_IFC|IFC]], которые довольно хорошо поддерживаются обоими приложениями. Семейства также можно экспортировать в ACIS/SAT, что поддерживается дополнением InventorLoader, которое можно установить через [[Std_AddonMgr|менеджер дополнений]].

* BIM-объекты, такие как окна, оборудование или мебель, обычно легко найти на популярных сайтах, например [https://bimobject.com bimobject.com] в формате IFC. Но этот формат не всегда гарантирует качество геометрии. В [https://grabcad.com/library?softwares=step-slash-iges библиотеке grabcad] представлен хороший выбор загружаемых объектов в формате STEP с высоким качеством геометрии.

* В FreeCAD нет понятия семейства. Но есть много способов получить тот же результат, то есть несколько объектов с одинаковыми свойствами, связанных между собой (при изменении одного объекта изменяются все). Самый простой способ — [[Draft_Clone|клонирование]]. Клон — это копия объекта, но при изменении исходного объекта обновляются и его клоны. Но есть и другие, более тонкие способы сделать так, чтобы объекты имели общие свойства. Например, вы можете нарисовать 2D-профиль и создать несколько объектов на его основе.

* Несмотря на удобство, вам не обязательно использовать инструменты BIM для создания BIM-объектов. Любые объекты FreeCAD или даже объекты, созданные в другой программе, могут стать BIM-объектами. Для этого нужно выбрать один объект и воспользоваться инструментом [[Arch_Component|Component]]. Это также позволяет использовать другие инструменты, например из [[PartDesign_Workbench|PartDesign Workbench]], для создания сложных объектов, которые обычно трудно создать с помощью стандартных инструментов BIM.

* Объекты, созданные с помощью одного BIM-инструмента, могут иметь все поддерживаемые типы BIM. Вам нужно лишь изменить их свойство '''Тип IFC'''. Например, вы можете создать балку с помощью инструмента для работы со стенами, а затем изменить ее тип IFC на «Балка».

* Инструменты BIM соответствуют философии [[Draft_Workbench|Draft Workbench]]: их можно создавать в любом месте и в любом положении в трехмерном пространстве. Вам нужно лишь правильно настроить [[Draft_Snap_WorkingPlane|рабочую плоскость]], и тогда следующие объекты BIM будут создаваться на этой плоскости.


* В FreeCAD нет обязательной структуры здания (этажей, как в Revit). Вы можете группировать объекты с помощью [[Std_Group|групп]] или [[Arch_BuildingPart|строительных частей]] (которые обычно используются для создания уровней, но на самом деле могут применяться для любой группировки), чтобы работать так же, как в Revit, но выбор наиболее подходящего способа для вашего проекта остается за вами.

<span id="Suggested_adoption_workflow"></span>
Предлагаемый рабочий процесс принятия

* Не пытайтесь перейти на новую систему сразу. Изучение нового программного обеспечения — сложная задача. FreeCAD бесплатен, начните с установки и изучения, а затем, когда сможете, используйте его для моделирования небольшой части проекта. По мере накопления знаний и опыта работайте все больше и больше в FreeCAD и все меньше и меньше в Revit.

* Убедитесь, что в случае возникновения проблем вы всегда можете вернуться к Revit: экспортируйте файлы в IFC как можно раньше, открывайте их в Revit и проверяйте, все ли на месте.

* Создание видов и листов работает так же, как в Revit, если вы используете виды [[Draft_Workbench|Draft]] (рекомендуемый способ). Создайте [[Draft_Shape2DView|виды форм]] для своих объектов или уровней, вынесите их за пределы модели, добавьте аннотации, поместите все в группу или [[Arch_BuildingPart|строительную часть]], затем создайте страницы [[TechDraw_Workbench|TechDraw]] и добавьте на них виды Draft.

<span id="Further_reading"></span>
=== Дополнительные материалы ===

* the [[BIM_Workbench|BIM Workbench]]
* [https://yorik.uncreated.net/blog/2020-010-freecad-bim-guide FreeCAD BIM migration guide]


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}