<languages/>

{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Manual:What is FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction|Sổ tay hướng dẫn: Mở đầu]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

[https://www.freecad.org FreeCAD] là một công cụ mô hình hóa CAD (thiết kế có sự hỗ trợ của máy tính) 3D tham số, miễn phí và mã nguồn mở, được sử dụng để tạo ra các đối tượng từ những thiết kế đơn giản đến các dự án phức tạp bao gồm các cụm lắp ráp lớn với nhiều chi tiết. Nhờ vào bản chất mã nguồn mở, FreeCAD có thể được tải xuống, phân phối, sửa đổi và sử dụng miễn phí cho cả mục đích cá nhân lẫn thương mại. Mã nguồn được công bố công khai theo giấy phép [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]. Điều này khiến FreeCAD trở thành một lựa chọn hấp dẫn không chỉ cho những người dùng tương đối ít kinh nghiệm, chẳng hạn như những người đam mê trong lĩnh vực in 3D, mà còn cho cả những người dùng có kinh nghiệm muốn thử nghiệm với một công cụ tham số khác.

Phần mềm này lần đầu tiên được phát hành ở giai đoạn sơ khai vào năm 2002. Kể từ đó, nhờ những đóng góp liên tục từ cộng đồng các nhà phát triển và người dùng tận tụy, FreeCAD đã phát triển chậm nhưng vững chắc. Những nỗ lực đầy nhiệt huyết của vô số cộng tác viên không chỉ cải thiện khả năng của FreeCAD với tư cách là một công cụ CAD, mà còn dẫn đến việc phát triển thêm các chức năng trong những lĩnh vực riêng biệt gắn liền chặt chẽ với bộ công cụ FreeCAD cơ bản. Một số ví dụ đáng chú ý bao gồm Workbench FEM, cho phép thực hiện các phân tích Phần tử hữu hạn (Finite Element Analysis) đơn giản, cũng như Workbench BIM cung cấp các khả năng Mô hình hóa Thông tin Công trình (Building Information Modeling).

Sổ tay hướng dẫn sử dụng này đang được viết và cập nhật cho phiên bản [[Release_notes_1.0|1.0]] của FreeCAD. Mục đích của nó là phục vụ như một cuốn cẩm nang cho những cá nhân muốn bắt đầu sử dụng FreeCAD cho các dự án của mình. Người dùng không cần phải có kiến thức chuyên sâu trước đó về bất kỳ phần mềm CAD nào và nội dung của sổ tay này được tổ chức một cách rõ ràng, toàn diện, được chia thành nhiều lĩnh vực ứng dụng khác nhau. Cuốn hướng dẫn bao gồm các chỉ dẫn về cài đặt FreeCAD, cách sử dụng các bàn làm việc nổi bật nhất của nó, và mở rộng đến các chủ đề phức tạp hơn như viết kịch bản Python. Trong sổ tay thông tin được cố gắng trình bày  một cách có tổ chức, theo từng bước thao tác, kèm theo hình ảnh minh họa. Cấu trúc này đảm bảo rằng cả người dùng CAD mới làm quen lẫn những cá nhân có nhiều kinh nghiệm hơn đều có thể thu được lợi ích từ việc nghiên cứu sổ tay này. Nội dung của sổ tay này được xuất bản theo giấy phép [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0] và có thể được tự do sử dụng, tải xuống, sao chép và sửa đổi. Sổ tay Hướng dẫn sử dụng FreeCAD liên tục được cải thiện thông qua trải nghiệm và đóng góp của người dùng. Tập lệnh [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter Python script] này có thể được dùng để chuyển đổi phiên bản mới nhất của sổ tay này sang các định dạng PDF hoặc EPUB để đọc ngoại tuyến. 

Một nguồn tài nguyên giá trị khác là [[Main_Page|FreeCAD wiki]], nơi nhiều cộng tác viên đã bổ sung thông tin hữu ích bao trùm mọi khía cạnh của phần mềm. Do sự phong phú của thông tin có sẵn, việc điều hướng và sử dụng wiki đôi khi có thể hơi khó khăn và choáng ngợp, đặc biệt là đối với người dùng mới. Vì lý do này, bạn nên nghiên cứu sổ tay hướng dẫn sử dụng trước, vì nó cung cấp phần giới thiệu tinh gọn và mượt mà hơn, trước khi đi sâu vào các chi tiết mở rộng hơn có trong wiki. Cuối cùng, [https://forum.freecad.org/ Diễn đàn FreeCAD] cũng rất hữu ích và cung cấp thêm hỗ trợ cũng như những hiểu biết sâu sắc.



{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Manual:What is FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction|Sổ tay hướng dẫn: Mở đầu]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}