<languages/>

{{Docnav
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode|Modo CLI de FreeCAD Docker]]
|[[Third_Party_Libraries|Bibliotecas de terceros]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
== Vista general == 

FreeCAD es una aplicación grande que puede tardar entre 10 minutos y una hora en compilarse completamente desde el código fuente. Esto depende principalmente de la CPU y del número de núcleos utilizados en el proceso de compilación. A continuación, le ofrecemos algunos consejos para acortar este proceso y reducir los tiempos de compilación.

== CCache ==

Instale {{incode|ccache}} para almacenar en caché las compilaciones.

[https://ccache.dev/ Ccache] acelera la recompilación almacenando en caché compilaciones anteriores y detectando cuándo se realiza la misma compilación nuevamente. Ccache es software libre, distribuido bajo la licencia GPLv3 o posterior.

En la mayoría de los sistemas, ccache se detectará y habilitará automáticamente; puede usar la opción {{incode|FREECAD_USE_CCACHE}} {{incode|cmake}} para controlar este comportamiento.

<span id="Disable_modules"></span>
== Deshabilitar módulos ==

Al usar {{incode|cmake}} para configurar la compilación, puede deshabilitar la compilación de ciertos entornos de desarrollo que no necesite en este momento. Esto es útil si solo necesita probar unos pocos entornos de desarrollo.

Por ejemplo, para evitar la creación de los Entornos de Trabajo FEM y Mesh:

{{Code|code=
cmake -DBUILD_FEM=OFF -DBUILD_MESH=OFF ../freecad-source
}}

Utilice {{incode|cmake-gui}}, {{incode|cmake-curses-gui}} o {{incode|cmake-qt-gui}} para visualizar todas las variables posibles que se pueden editar en la configuración; mediante estas interfaces, puede activar o desactivar fácilmente diferentes entornos de trabajo.

<span id="Number_of_jobs_in_parallel"></span>
== Número de trabajos en paralelo ==

Tras configurar {{incode|cmake}}, el programa {{incode|make}} inicie el compilador de C++ para procesar los archivos del código fuente. Puede acelerar la compilación trabajando con varios archivos simultáneamente. Esto se logra con la opción {{incode|-j}} de {{incode|make}}, que indica el número de tareas o comandos de compilación que se ejecutan al mismo tiempo. Esta opción es un número entero.

Ejecute cuatro comandos de compilación en paralelo:

{{Code|code=
make -j4
}}

Compilar tantos archivos en paralelo como el número de núcleos de la CPU en su sistema. Esto es útil si tienes muchos núcleos y quieres usarlos todos para compilar el software.

{{code|code=
make -j$(nproc)
}}

Compila tantos archivos en paralelo como el número de núcleos de la CPU de tu sistema, menos dos. Usa esto para que tu sistema siga respondiendo para hacer alguna otra tarea; por ejemplo, dos núcleos te permitirán usar un navegador, mientras el resto de los núcleos siguen compilando el software en segundo plano.

{{code|code=
make -j$(nproc --ignore=2)
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== distcc ==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
== distcc ==
El programa {{incode|distcc}} puede utilizarse para realizar la compilación distribuida de código C y C++ en varias máquinas de una red.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[https://www.distcc.org/ Distcc] should always generate the same results as a local compilation. It is free, simple to install and use, and often two or more times faster than compiling locally.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
FreeCAD dev 'etrombly' has published a short explanation on [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=4&t=50810&p=459142#p458614 how to install distcc to compile FreeCAD on a network of computers using Docker].
</div>


{{Docnav/es
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/es|Modo CLI de FreeCAD]]
|[[Third_Party_Libraries/es|Bibliotecas de terceros]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]