<languages/>

{{Docnav
|[[Compile_on_MacOS|Compilar en macOS]]
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode|Modo CLI de FreeCAD Docker]]
}}

{{VeryImportantMessage|Esta página es solo para fines de archivo; consulte la [https://freecad.github.io/DevelopersHandbook/gettingstarted/#pixi sección correspondiente del Manual del Desarrollador] para obtener información actualizada.}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
== Introducción ==

Entre las opciones para compilar e instalar FreeCAD, se encuentra la de usar Docker. Este método es especialmente útil para desarrolladores de FreeCAD que utilizan ordenadores Linux o macOS.

<span id="Benefits"></span>
=== Beneficios ===

Todas las dependencias de FreeCAD ya están instaladas, son compatibles entre sí y están configuradas correctamente, lo que le permite comenzar a desarrollar muy rápidamente.

* Las dependencias se encuentran dentro del contenedor Docker, lo que evita que paquetes no deseados contaminen su estación de trabajo y previene conflictos de versiones.

* El código fuente y los directorios de compilación están fuera del contenedor Docker. Esto le permite usar sus editores, sistemas de control de versiones, herramientas de desarrollo, etc., preferidos, sin tener que configurarlos dentro del contenedor Docker. Puede usarlos con normalidad, directamente desde su estación de trabajo. (Además, significa que no tendrá que reconstruir el contenedor Docker cada vez que quiera compilar FreeCAD).
* Para quienes usan distribuciones *nix poco comunes [[Compile_on_Linux#Getting_the_dependencies|las instrucciones no están disponibles]]. Para obtener las dependencias, solo se necesita instalar Docker en la estación de trabajo, que está disponible en muchas distribuciones.

* Proporciona un entorno de desarrollo estático e inmutable. Personalmente, me resulta útil durante el desarrollo para reducir la cantidad de variables potenciales que podrían causar un problema. Así, sabe que no ha modificado nada complejo del entorno entre compilaciones. Para los desarrolladores que colaboran y usan el mismo contenedor Docker, puede estar seguro de que ambos trabajan en el mismo entorno, lo que reduce los errores de comunicación causados ​​por diferencias en el entorno.

<span id="Docker_Repository"></span>
==Repositorio Docker==

* Original: https://gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env
* Oficial: https://GitHub.com/FreeCAD/Docker

<span id="Prerequisites"></span>
== Requesitos previos ==

* 10 GB de almacenamiento gratuito
* Docker

<span id="Installation"></span>
== Instalación ==

<span id="Download_the_source"></span>
=== Descargar la fuente ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
La mejor manera de obtener el código fuente de FreeCAD es clonar el [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD repositorio Git]. Para ello se necesita el programa {{incode|git}} que puede instalarse fácilmente en la mayoría de las distribuciones de Linux y Mac OS, y también puede obtenerse en el [http://git-scm.com/ sitio web oficial].
</div>

Esto colocará una copia de la última versión del código fuente de FreeCAD en un nuevo directorio llamado {{incode|freecad_source}}.

{{Code|lang=bash|code=
git clone --recurse-submodules https://github.com/FreeCAD/FreeCAD.git ~/my_code/freecad_source
}}

Para más información sobre el uso de Git y la contribución de código al proyecto, véase [[Source code management/es|Gestión de código fuente]].

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Create build directory===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Create a directory to hold your compiled FreeCAD source.
</div>

{{Code|lang=bash|code=
mkdir ~/my_code/freecad_build
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Pull Docker image===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Pull the Docker image. (Official image coming soon.)
</div>

{{Code|lang=bash|code=
docker pull registry.gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env:latest
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Allow access to your window manager===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In order for FreeCAD to launch it's GUI from within the Docker container, you need to give Docker access permissions to your window manager. In most Linux distributions, this is the X window system. You can use the below command to allow blanket access to X, until you reboot or logoff your computer.
</div>

{{Code|lang=bash|code=
xhost +
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If you're connected to any untrusted systems, such as via {{incode|ssh}}, this will make you vulnerable to malicious code. Either close any {{incode|ssh}} connections, or look into more secure xhost permissions, which is outside the scope of this tutorial.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
====MacOS users====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
For those using macOS, the X window system may not be installed. The XQuartz project is a long running open source project that will allow you to add it to your computer. [https://www.xquartz.org/ You can find it here].
</div> 

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Launch the docker image===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Assign environment variables so the Docker container will mount FreeCAD's source code, and build directory. In addition, you can mount an extra directory to contain any files you'd like to use for testing purposes. In the below snippet, we've left it as your home directory as a simple default.
</div>

{{Code|lang=bash|code=
fc_source=~/my_code/freecad_source
fc_build=~/my_code/freecad_build
other_files=~/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Launch the Docker image.
</div>

{{Code|lang=bash|code=
docker run -it --rm \
-v $fc_source:/mnt/source \
-v $fc_build:/mnt/build \
-v $other_files:/mnt/files \
-e "DISPLAY" -e "QT_X11_NO_MITSHM=1" -v /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix:ro \
registry.gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env:latest
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Build FreeCAD===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
You can build FreeCAD using the installed build script, or using your preferred method.
</div>

{{Code|lang=bash|code=
/root/build_script.sh
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Run FreeCAD===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Once FreeCAD has been built, it can be run as normal.
</div>

{{Code|lang=bash|code=
/mnt/build/bin/FreeCAD
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
You can find the attached directories in the {{incode|/mnt}} directory.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Discussion==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=4&t=42954 Docker env build container]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=48266 VSCode setup with Docker (1)]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?p=427812#p427812 VSCode setup with Docker (2)]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Related==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [[AppImage]]
</div>


{{Docnav/es
|[[Compile_on_MacOS/es|Compilar en MacOS]]
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/es|FreeCAD Modo Docker CLI]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]