<languages/>

{{Docnav
|[[License|Licencia]]
|[[Compile_on_Linux|Compilar en Linux]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Compilation_with_Pixi"></span>
= Compilación con Pixi =

Actualmente, la forma más fácil y rápida de compilar FreeCAD es con [https://pixi.sh/latest/ Pixi]. Esta herramienta se encarga automáticamente de todas las dependencias. Encontrará más detalles en el [https://freecad.github.io/DevelopersHandbook/gettingstarted/ Manual del desarrollador]. En Windows, siga estos pasos:
# Descargue e instale [https://aka.ms/vs/17/release/vs_community.exe MS Visual Studio 2022 Community Edition], incluyendo "Desarrollo de escritorio con C++".
# Instala Pixi usando el siguiente comando en PowerShell: <br/>{{Code|code=iwr -useb https://pixi.sh/install.ps1 {{!}} iex}}
# Instala [https://git-scm.com/install/windows Git] y clona la rama principal de FreeCAD: <br/>{{Code|code=git clone --recurse-submodules https://github.com/FreeCAD/FreeCAD FreeCAD-src}}
# Desde la carpeta ''FreeCAD-src'' con el repositorio de FreeCAD clonado, ejecute PowerShell e introduzca: <br/>{{Code|code=pixi run configure}}
# Inicie la compilación desde la misma ventana de PowerShell con: <br/>{{Code|code=pixi run build}}
# Cuando termine, introduzca esta línea en PowerShell: <br/>{{Code|code=pixi run freecad}}

No es necesario volver a ejecutar el comando ''configure'', ya que se ejecutará automáticamente con ''pixi run build'' si es necesario. Sin embargo, si se agrega o actualiza un submódulo de Git, utilice el comando ''pixi run initialize''.

Si cambia de rama con ''git checkout'' y luego cambia de rama, simplemente vuelva a usar ''pixi run build''. No es necesario limpiar los directorios de la compilación anterior.

<span id="Legacy_compilation_workflow"></span>
= Flujo de trabajo de compilación heredado =

El contenido expuesto a continuación explica paso a paso cómo compilar FreeCAD 0.19 o posterior en Windows utilizando el compilador MSVC de Microsoft. Para obtener información sobre el uso de MSYS2/MinGW, consulte [[Compile_on_MinGW|Compile en MinGW]]. Para otras plataformas, consulte [[Compiling|Compile]].

<span id="Prerequisites"></span>
== Requisitos previos ==

Para compilar FreeCAD en Windows se necesitan varias herramientas y bibliotecas.

<span id="Required"></span>
=== Requerido ===

* Un compilador. FreeCAD se ha probado con Visual Studio (MSVC); otros compiladores podrían funcionar, pero aquí no se incluyen instrucciones de uso. Para más detalles, consulte la sección [[#Compiler|Compilador]] a continuación.

* [http://git-scm.com/ Git] (También hay interfaces gráficas de usuario disponibles para Git, consulte la siguiente sección).

* [https://cmake.org/download/ CMake] versión 3.11.x o posterior. </br> ''Sugerencia:'' Elegir la opción ''Agregar CMake a la variable PATH del sistema para todos los usuarios'' al instalar CMake hará que CMake sea accesible desde el símbolo del sistema de Windows, lo que le resultará útil.

* El [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-LibPack LibPack]. Este es un paquete único que contiene todas las bibliotecas necesarias para compilar FreeCAD en Windows. Descargue la versión del LibPack que corresponda a la versión de FreeCAD que desea compilar. Para compilar FreeCAD 0.20, descargue el [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-LibPack/releases/tag/2.6 LibPack versión 2.6], para FreeCAD 0.19, descargue el [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-LibPack/releases/tag/1.0 LibPack versión 1.0]. Extraiga el LibPack en una ubicación conveniente. (Si su computadora no reconoce la extensión .7z, debe instalar el programa [https://www.7-zip.org 7-zip].) </br> '''Nota''': Se recomienda encarecidamente compilar FreeCAD con la versión del compilador para la que está diseñado el LibPack. Por ejemplo, podría encontrar problemas al compilar FreeCAD 0.20 usando MSVC 2017 porque LibPack está diseñado para compilarse con MSVC 2019 o posterior.</br>Para actualizar LibPack más adelante, consulte la sección [[#Actualización_de_LibPack|Actualización de LibPack]].

<span id="Optional_programs"></span>
=== Programas opcionales ===

* Una interfaz gráfica de usuario (GUI) para Git. Existen varias interfaces disponibles; consulte esta lista en [https://git-scm.com/downloads/guis]. La principal ventaja de una interfaz es que no es necesario aprender los comandos de Git para obtener el código fuente de FreeCAD ni para enviar parches al repositorio de FreeCAD en GitHub.

A continuación, describimos el manejo del código fuente mediante la interfaz de TortoiseGit [https://tortoisegit.org/]. Esta interfaz se integra directamente con el explorador de archivos de Windows y cuenta con una amplia comunidad de usuarios que ofrece ayuda en caso de problemas.

* [http://sourceforge.net/projects/nsis/ NSIS] se utiliza para generar el instalador de FreeCAD para Windows.

<span id="Source_code"></span>
=== Código fuente ===

Ahora puede obtener el código fuente de FreeCAD:

<span id="Using_a_frontend"></span>
==== Usando una interfaz de usuario ====

Al utilizar las interfaces Git [https://git-scm.com/downloads/guis]

TortoiseGit:

# Crea una nueva carpeta donde se descargará el código fuente.
# Haga clic derecho en esta carpeta en el Explorador de archivos de Windows y seleccione «Clonar Git» en el menú contextual.
# Aparecerá un cuadro de diálogo.
# En él, introduzca la URL del repositorio Git de FreeCAD: <br>«https://github.com/FreeCAD/FreeCAD.git»
# Haga clic en '''Aceptar'''.

El código fuente más reciente se descargará del repositorio Git de FreeCAD y Git realizará el seguimiento de la carpeta.

<span id="Using_the_command_line"></span>
==== Uso de la línea de comandos ====

Para crear una rama de seguimiento local y descargar el código fuente, abra una terminal (símbolo del sistema) y cambie al directorio donde desee descargar el código fuente, luego escriba:

{{Code|code=
git clone --recurse-submodules https://github.com/FreeCAD/FreeCAD.git
}}

<span id="Compiler"></span>
===Compilador===

El compilador predeterminado (recomendado) es MS Visual Studio (MSVC). Si bien es posible usar otros compiladores, como gcc a través de Cygwin o MinGW, no se han probado ni se tratan en este documento.

Puede obtener una versión gratuita de MSVC (para uso individual) descargando la edición ''Community'' de MS Visual Studio [https://visualstudio.microsoft.com/vs/community/].

Para aquellos que quieran evitar instalar el enorme MSVC con el único propósito de tener un compilador, consulten [[CompileOnWindows - Reducing Disk Footprint]].

'''Nota:''' Si bien la edición «Community» de MSVC es gratuita, para usar el IDE durante más de un período de prueba de 30 días, debe crear una cuenta de Microsoft. Si solo va a compilar mediante la línea de comandos, no necesita el IDE y, por lo tanto, no necesita una cuenta de Microsoft.

Como IDE alternativo gratuito y de código abierto, puede usar [https://www.kdevelop.org/download KDevelop]. Con KDevelop puede modificar y escribir código C++, pero debe usar la línea de comandos para compilarlo.

<span id="Optional_system_path_configuration"></span>
=== Configuración opcional de la ruta del sistema ===

Como alternativa, puede incluir las rutas de algunas carpetas en la variable de entorno PATH del sistema. Esto resulta útil si desea acceder a programas en estas carpetas desde la línea de comandos o PowerShell, o si desea que el compilador o CMake encuentren programas específicos. Además, agregar carpetas a PATH podría ser necesario si no utilizó las opciones correspondientes durante la instalación del programa.

* Puede incluir la carpeta de su LibPack en la variable PATH del sistema. Esto es útil si planea compilar varias configuraciones/versiones de FreeCAD.

* Si no usó la opción de agregar CMake a la variable PATH durante la instalación, agregue su carpeta de instalación a la variable PATH: <br>''C:\Archivos de programa\CMake\bin''
* Si no usó la opción de agregar TortoiseGit a la variable PATH durante la instalación, agregue su carpeta de instalación a la variable PATH: <br>''C:\Archivos de programa\TortoiseGit\bin''

Para agregar rutas de carpetas a la variable PATH:

# En el menú Inicio de Windows, haga clic derecho en '''Equipo''' y seleccione '''Propiedades'''.
# En el cuadro de diálogo que aparece, haga clic en '''Configuración avanzada del sistema'''.
# Se abrirá otro cuadro de diálogo. En la pestaña '''Avanzado''', haga clic en "Variables de entorno".
# Se abrirá otro cuadro de diálogo. Seleccione la variable '''Path''' y haga clic en '''Editar'''.
# Se abrirá otro cuadro de diálogo. Haga clic en '''Nuevo''' y agregue la ruta a la carpeta de Git o LibPack.
# Finalmente, haga clic en '''Aceptar''' y cierre todos los cuadros de diálogo haciendo clic también en '''Aceptar'''.

<span id="Configuration"></span>
== Configuración ==

Una vez que tenga todas las herramientas, bibliotecas además del código fuente de FreeCAD necesarios, estará listo para comenzar el proceso de configuración y compilación. Este proceso consta de cinco pasos:

# Ejecute CMake una vez para examinar su sistema e iniciar la configuración (esto indicará que falló).
# Ajuste la configuración necesaria de CMake para establecer las ubicaciones de LibPack y habilitar Qt5.
# Vuelva a ejecutar CMake para finalizar la configuración (esta vez debería completarse correctamente).
# Use CMake para generar el sistema de compilación de Visual Studio.
# Use Visual Studio para compilar FreeCAD.

<span id="CMake"></span>
=== CMake ===

Primero, configure el entorno de compilación con CMake:

# Abra la interfaz gráfica de CMake.
# Especifique la carpeta de origen de FreeCAD.
# Especifique una carpeta de compilación. Puede ser '''build''' en la carpeta donde clonó el repositorio, ya que Git ignora esta ruta. No utilice la carpeta de origen. CMake la creará si no existe.
# Haga clic en '''Configurar'''.
# En el cuadro de diálogo que aparece, especifique el generador que desea usar: en la mayoría de los casos, se usarán las opciones predeterminadas. Para el compilador estándar de Microsoft Visual Studio, use '''Visual Studio xx 2yyy''', donde xx es la versión del compilador y 2yyy el año de su lanzamiento. Se recomienda usar la opción predeterminada '''Usar compiladores nativos predeterminados'''.

'''Nota:''' Es importante especificar la versión de bits correcta. Si tiene la variante de 64 bits de LibPack, también debe usar el compilador x64.

Esto iniciará la configuración y fallará debido a la falta de ajustes. Esto es normal, ya que aún no ha especificado la ubicación de LibPack. Sin embargo, pueden ocurrir otros fallos que requieren alguna acción adicional por su parte.

Si aparece el mensaje de error '''No se pudo encontrar Visual Studio''', significa que aún no está instalado el soporte para CMake en MSVC. Para instalarlo:
# Abra el IDE de MSVC
# Vaya al menú '''Herramientas → Obtener herramientas y características'''
# En la pestaña '''Cargas de trabajo''', active '''Desarrollo de escritorio con C++'''
# En el lado derecho, debería ver que se instalará el componente ''Herramientas de Visual C++ para CMake'''.
# Instálelo.

Si no hay errores relacionados con Visual Studio o Python, todo está bien, pero CMake aún no conoce todas las configuraciones necesarias. Por lo tanto:

# Busque en CMake la variable '''FREECAD_LIBPACK_DIR''' y especifique la ubicación de la carpeta LibPack que descargó anteriormente. Use barras inclinadas hacia adelante "/". Usar barras invertidas "\" provocará un error en CMake.
# (Si está compilando FreeCAD 0.19) Busque la variable '''BUILD_QT5''' y habilite esta opción.
# Haga clic en '''Configurar''' nuevamente.
# (Si planea ejecutarlo directamente desde la carpeta de compilación, por ejemplo, para depuración) Busque y habilite las siguientes opciones:
#* '''FREECAD_COPY_DEPEND_DIRS_TO_BUILD'''
#* '''FREECAD_COPY_LIBPACK_BIN_TO_BUILD'''
#* '''FREECAD_COPY_PLUGINS_BIN_TO_BUILD'''
# Haga clic en '''Configurar''' nuevamente.

Ahora no debería haber errores. Si sigue encontrando errores que no puede diagnosticar, visite el foro [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=4 Install/Compile forum] en el sitio web del foro de FreeCAD. Si CMake se ejecutó correctamente, haga clic en '''Generate'''. Una vez hecho esto, puede cerrar CMake e iniciar la compilación de FreeCAD con Visual Studio. Sin embargo, para la primera compilación, manténgalo abierto por si necesita modificar alguna opción del proceso de compilación.

<span id="Options_for_the_build_process"></span>
=== Opciones para el proceso de compilación ===

El sistema de compilación CMake le permite controlar algunos aspectos del proceso de compilación. En particular, puede activar o desactivar ciertas funciones o módulos mediante variables de CMake.

A continuación se describe alguna de estas variables:

{| class="wikitable" style="text-align:left"
|-
! Nombre de la variable !! Descripción !! Valor predeterminado
|-
| BUILD_XXX || Compila FreeCAD con el componente XXX. Si no desea compilar, por ejemplo, el entorno de desarrollo "OpenSCAD", desactive la variable "BUILD_OPENSCAD". FreeCAD no tendrá este entorno de desarrollo.

'''Nota:''' Algunos componentes son necesarios para otros. Si, por ejemplo, desmarca "BUILD_ROBOT", CMake le informará de que el componente "Path" no se puede compilar correctamente. Por lo tanto, ¡revise la salida de CMake después de modificar una opción de BUILD_XXX!

|| DEPENDE
|-
| BUILD_ENABLE_CXX_STD || La versión del estándar del lenguaje C++. "C++14" es la versión más alta posible para FreeCAD 0.19, mientras que se requiere al menos "C++17" para FreeCAD 0.20. Consulte también la nota en la sección [[#Release_Build|Compilación con Visual Studio 15 (2017) y 16 (2019)]]
|| DEPENDE
|-
| BUILD_DESIGNER_PLUGIN|| Para compilar el complemento Qt Designer, consulte [[Compile_on_Windows#Qt_Designer_plugin|esta sección a continuación]] || DESACTIVADO
|-
| BUILD_FLAT_MESH|| Necesario para tener una compilación que incluya la [[MeshPart_CreateFlatMesh|función CreateFlatMesh]] || DESACTIVADO
|-
| CMAKE_INSTALL_PREFIX || La carpeta de salida al compilar el destino ''INSTALL'', consulte también la sección [[#Ejecución e instalación de FreeCAD|Ejecución e instalación de FreeCAD]] || Carpeta de instalación predeterminada de programas de Windows
|-
| FREECAD_COPY_DEPEND_DIRS_TO_BUILD || Copia las bibliotecas necesarias para ejecutar FreeCAD.exe a la carpeta de compilación. Consulte también la sección [[#Ejecutar e instalar FreeCAD|Ejecutar e instalar FreeCAD]].</br> '''Nota:''' Las opciones FREECAD_COPY_XXX solo aparecen si las bibliotecas no se han copiado previamente. Si solo necesita actualizar o cambiar a otra versión de LibPack, consulte la sección [[#Actualizar_LibPack|Actualizar LibPack]]. Si desea recuperar estas opciones por algún motivo, debe eliminar todas las carpetas de la carpeta de compilación, excepto la carpeta LibPack. En CMake, elimine la caché y comience como si compilara por primera vez.
|| DESACTIVADO
|-
| FREECAD_COPY_LIBPACK_BIN_TO_BUILD || Copia los binarios de LibPack necesarios para ejecutar FreeCAD.exe a la carpeta de compilación. Consulte también la sección [[#Ejecutar e instalar FreeCAD|Ejecutar e instalar FreeCAD]].
|| DESACTIVADO
|-
| FREECAD_COPY_PLUGINS_BIN_TO_BUILD || Copia los archivos de complementos de Qt necesarios para ejecutar FreeCAD.exe a la carpeta de compilación. Consulte también la sección [[#Ejecución e instalación de FreeCAD|Ejecución e instalación de FreeCAD]]. || DESACTIVADO
|-
| FREECAD_LIBPACK_USE || Activa o desactiva el uso del paquete de bibliotecas de FreeCAD || ACTIVADO
|-
| FREECAD_LIBPACK_DIR || Directorio donde se encuentra el paquete de bibliotecas || Carpeta del código fuente de FreeCAD
|-
| FREECAD_RELEASE_PDB || Crea bibliotecas de depuración (*.pdb) también para las compilaciones de lanzamiento. No afecta a la velocidad (como lo haría una compilación de depuración real) y puede ser muy útil para localizar fallos en el código de FreeCAD. En caso de que FreeCAD falle, se creará un archivo ''crash.dmp'' que se puede cargar con MSVC y, si dispone de los archivos PDB correspondientes, además del código fuente de esa versión, puede depurar el código. Sin los archivos PDB, no es posible depurar el código y el depurador solo muestra el nombre de la DLL donde se produjo el fallo. || ACTIVADO
|-
| FREECAD_USE_MP_COMPILE_FLAG || Agrega la opción /MP (multiprocesador) a los proyectos de Visual Studio, lo que permite acelerar el proceso en CPU multinúcleo. Esto puede acelerar considerablemente la compilación en procesadores modernos.</br> ''''Nota:'''' Si desactiva '''FREECAD_USE_PCH''', la compilación puede sobrecargar rápidamente el espacio de memoria dinámica, incluso con 16 GB de RAM. || ACTIVADO
|-
| FREECAD_USE_PCH || [https://en.wikipedia.org/wiki/Precompiled_header Precompila los encabezados] para ahorrar tiempo de compilación. || ACTIVADO
|-
| FREECAD_USE_PYBIND11 || Incluye la biblioteca [https://github.com/pybind/pybind11 PyBind11]. Es necesario tener una compilación que incluya la función [[MeshPart_CreateFlatMesh|CreateFlatMesh]].</br>''Nota:'' Después de activarla, es posible que aparezca un error de configuración. Simplemente vuelva a configurarla y el problema debería desaparecer.
|| DESACTIVADO
|}

<span id="Building_FreeCAD"></span>
== Construyendo FreeCAD ==

Dependiendo del compilador, el proceso de compilación de FreeCAD será ligeramente diferente. En las siguientes secciones se describen los flujos de trabajo habituales. Si está compilando con Qt Creator, vaya a [[#Building_with_Qt_Creator_.28outdated.29|Compilación con Qt Creator (obsoleto)]], de lo contrario, continúe directamente:

<span id="Building_from_cmd.exe_command_line"></span>
=== Compilación desde la línea de comandos cmd.exe ===

Si desea compilar desde la línea de comandos, la salida de CMake le mostrará el comando adecuado para ejecutar (que depende del directorio de lanzamiento configurado). Sin embargo, este comando generará una compilación de ''depuración'' que no funciona en Windows y produce un error de importación de Numpy en FreeCAD (un problema conocido pero difícil de solucionar). Debe especificar la opción ''--config Release'' para forzar una compilación de ''lanzamiento'':

{{Code|código=
cmake --build E:/release --config Release
}}

Tenga en cuenta que configurar variables de CMake como ''CMAKE_BUILD_TYPE'' no tiene ningún efecto; solo funciona especificar la opción ''--config'' como se muestra arriba.

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Building_with_Visual_Studio_15_(2017)_or_newer"></span>
=== Compilación con Visual Studio 15 (2017) o posterior ===

<div class="mw-collapsible-content">

<span id="Release_Build"></span>
==== Versión de lanzamiento ====

# Inicie el IDE de Visual Studio. Puede hacerlo pulsando el botón ''Abrir proyecto'' en la interfaz gráfica de CMake o haciendo doble clic en el archivo ''FreeCAD.sln'' que encontrará en la carpeta de compilación.
# En la barra de herramientas del IDE de MSVC, asegúrese de usar ''Release'' para la primera compilación.
# Se abrirá una ventana llamada ''Explorador de soluciones''. En ella se muestran todos los destinos de compilación posibles. Para iniciar una compilación completa, haga clic con el botón derecho en el destino '''ALL_BUILD''' y seleccione '''Compilar'''.

Este proceso tardará bastante tiempo.

Para compilar una versión de FreeCAD lista para usar, compile el destino ''INSTALL'', consulte la sección [[#Running and installing FreeCAD|Ejecución e instalación de FreeCAD]].

Si no aparece ningún error, ha terminado. '''¡Enhorabuena!''' Puede cerrar MSVC o dejarlo abierto.

'''Importante:''' Desde Visual Studio 17.4, no se puede usar la optimización de código que está activada por defecto para el destino '''SketcherGui'''. Si se usa, las restricciones de ángulo se colocarán incorrectamente en los bocetos. Para solucionar esto, haga clic con el botón derecho en este destino en el Explorador de soluciones de MSVC y seleccione la última entrada '''Propiedades''' en el menú contextual. En el cuadro de diálogo que aparece, vaya a ''C/C++ → Optimización'' y allí desactive la configuración '''Optimización'''. Finalmente, vuelva a compilar el destino '''ALL_BUILD'''.

<span id="Debug_Build"></span>
==== Compilación de depuración ====

Como requisito previo para la compilación de depuración, debe realizar lo siguiente:
# Copie el contenido de la carpeta ''bind'' de LibPack a la carpeta ''bin'' de la carpeta de compilación de FreeCAD (sobrescriba los archivos existentes).
# Copie el contenido de la carpeta ''libd'' de LibPack a la carpeta ''lib'' de la carpeta de compilación de FreeCAD.

Ahora puede compilar:
# Inicia el IDE de Visual Studio. Puede hacerlo pulsando el botón ''Abrir proyecto'' en la interfaz gráfica de CMake o haciendo doble clic en el archivo ''FreeCAD.sln'' que encontrarás en la carpeta de compilación.
# En la barra de herramientas del IDE de MSVC, asegúrate de usar ''Depurar'' para la primera compilación.
# Se abrirá una ventana llamada ''Explorador de soluciones''. En ella se muestran todos los destinos de compilación posibles. Para iniciar una compilación completa, haz clic con el botón derecho en el destino '''ALL_BUILD''' y selecciona '''Compilar''' en el menú contextual.

Esto tardará bastante tiempo.

Si no hubo errores de compilación y si las opciones '''FREECAD_COPY_*''' mencionadas en el paso [[#CMake|Configuración de CMake]] anterior estaban habilitadas, puede iniciar la compilación de depuración:
# Haga clic con el botón derecho en el destino '''FreeCADMain''' y luego seleccione '''Establecer como proyecto de inicio''' en el menú contextual.
# Finalmente, haga clic en el botón con el triángulo verde llamado '''Depurador local de Windows''' en la barra de herramientas.

Esto iniciará la compilación de depuración de FreeCAD y podrá utilizar el IDE de MSVC para depurarla.

==== Recurso de vídeo ====
Un tutorial en inglés que comienza con la configuración en CMake Gui y continúa con el comando '''Build''' en Visual Studio 16 2019 está disponible en YouTube (sin listar) en [https://youtu.be/s4pHvlDOSZQ Tutorial: Compilar FreeCAD desde el código fuente en Windows 10].
</div>
</div>
<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Building_with_Qt_Creator_(outdated)"></span>
=== Compilación con Qt Creator (obsoleto) ===

<div class="mw-collapsible-content">

<span id="Installation_and_configuration_of_Qt_Creator"></span>
==== Instalación y configuración de Qt Creator ====

* Descargue e instale [https://www.qt.io/offline-installers Qt Creator]
* ''Herramientas → Opciones → Editor de texto →'' Pestaña Comportamiento:
** ''Codificaciones de archivo → Codificaciones predeterminadas'':
** Establecer en: '''ISO-8859-1 /...csISOLatin1''' (Algunos caracteres generan errores/advertencias en Qt Creator si se deja en UTF-8. Esto parece solucionarlo).
* ''Herramientas → Opciones → Compilar y ejecutar'':
** Pestaña CMake
*** Introduce la ruta a cmake.exe en el campo Ejecutable
** Pestaña Kits
*** Nombre: MSVC 2008
*** Compilador: Microsoft Visual C++ Compiler 9.0 (x86)
*** Depurador: Detección automática...
*** Versión de Qt: Ninguna
** Pestaña General
*** Desmarcar: Compilar siempre el proyecto antes de desplegarlo
*** Desmarcar: Desplegar siempre el proyecto antes de ejecutarlo

<span id="Import_project_and_building"></span>
==== Importar proyecto y compilación ====

* Archivo → Abrir archivo o proyecto
* Abra '''CMakeLists.txt''', que se encuentra en la raíz del código fuente.
* Esto iniciará CMake.
* Elija el directorio de compilación y haga clic en Siguiente.
* Establezca el generador en '''NMake Generator (MSVC 2008)'''.
* Haga clic en Ejecutar CMake. Siga las instrucciones anteriores para configurar CMake a su gusto.

Ahora se puede compilar FreeCAD
* Compilar → Compilar todo
* Esto tardará bastante...

Una vez completado, se puede ejecutar:
Hay dos triángulos verdes en la parte inferior izquierda. Uno es para depurar.

El otro es para ejecutar. Elija el que prefiera.
</div>
</div>
<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Command_line_build"></span>
=== Compilación desde la línea de comandos ===

<div class="mw-collapsible-content">

Los pasos para compilar desde la línea de comandos dependen del compilador. Para MSVC 2017, los pasos son:
# En el menú Inicio de Windows, vaya a {{MenuCommand|Visual Studio 2017 → Visual Studio Tools}} y seleccione '''Símbolo del sistema para desarrolladores de VS 2017'''
# Cambie a la carpeta de compilación.
# Ejecute el comando

{{Code|code=msbuild ALL_BUILD.vcxproj /p:Configuration=Release}}

o

{{Code|code=msbuild INSTALL.vcxproj /p:Configuration=Release}}

Estos pasos también se pueden automatizar. Aquí tiene, por ejemplo, una solución para MSVC 2017:
# Descargue el script [https://forum.freecad.org/download/file.php?id=92135 compile-FC.txt].
# Cámbiele el nombre a ''compile-FC.bat''.
# En el Explorador de archivos de Windows, mantenga pulsada la tecla Mayús y haz clic derecho en la carpeta de compilación. Seleccione la opción ''Símbolo del sistema'' en el menú contextual.
# Ejecute el comando.

{{Code|code=compile-FC install}}

En lugar de llamar a '''compile-FC''' con la opción ''install'', también puede usar ''debug'' o ''release'':

''debug'' &nbsp; - compila FreeCAD en configuración de depuración

''release'' - compila FreeCAD en configuración de lanzamiento

''install'' &nbsp;&nbsp; - compila FreeCAD en configuración de lanzamiento y crea un archivo de instalación

</div>
</div>

<span id="Running_and_installing_FreeCAD"></span>
== Ejecutando e instalando FreeCAD ==

Existen dos métodos para ejecutar FreeCAD compilado:

''Método 1'': Ejecute el archivo FreeCAD.exe que encontrará en la carpeta de compilación, en la subcarpeta ''bin''.

''Método 2'': Construye el objetivo ''INSTALAR''

El método 2 es el más sencillo porque garantiza automáticamente que todas las bibliotecas necesarias para ejecutar FreeCAD.exe se encuentren en la carpeta correcta. FreeCAD.exe y las bibliotecas se generarán en la carpeta que ha especificado en la variable de CMake ''CMAKE_INSTALL_PREFIX''.

Para el Método 1, debe habilitar las opciones '''FREECAD_COPY_*''' mencionadas en el paso [[#CMake|CMake Ajustes de configuración]] anterior.

<span id="Troubleshooting"></span>
=== Solución de problemas ===

Al ejecutar FreeCAD, es posible que encuentre archivos DLL faltantes al usar ciertos entornos de trabajo o funciones de los mismos. El mensaje de error en la consola de FreeCAD no le indicará qué archivo DLL falta. Para averiguarlo, debe usar una herramienta externa.

* Descargue la última versión del programa '''Dependencies''': https://github.com/lucasg/Dependencies/releases (elija el archivo ''Dependencies_x64_Release.zip'')
* En la consola de [[Python console|Python de FreeCAD]], ejecute estos comandos:
<nowiki>import os
os.system(r"~\DependenciesGui.exe")</nowiki>
Nota: En lugar de la ~, debe especificar la ruta completa a ''DependenciesGui.exe'' en su sistema.
* Ahora arrastre el archivo *.pyd del entorno de trabajo que muestra el informe de DLL faltantes.

<span id="Updating_the_build"></span>
== Actualizando la compilación ==

FreeCAD se desarrolla de forma muy activa. Por lo tanto, su código fuente cambia casi a diario. Se añaden nuevas funciones y se corrigen errores. Para beneficiarse de estos cambios en el código fuente, debe recompilar FreeCAD. Esto se realiza en dos pasos:
# Actualización del código fuente
# Recompilación

<span id="Updating_the_source_code"></span>
=== Actualizando el código fuente ===

<span id="Using_a_frontend"></span>
==== Usando una interfaz de usuario ====

Al usar la interfaz gráfica de usuario de Git, TortoiseGit:
# Haga clic con el botón derecho en la carpeta del código fuente de FreeCAD en el Explorador de archivos de Windows y seleccione '''Extraer''' en el menú contextual.

# Aparecerá un cuadro de diálogo. Seleccione la rama de desarrollo que desea obtener. '''main''' es la rama principal. Por lo tanto, úsela a menos que desee compilar una nueva función especial desde una rama que aún no se haya fusionado con '''main'''. (Para obtener más información sobre las ramas de Git, consulte el proceso de desarrollo de Git).

Finalmente, haga clic en '''Aceptar'''.

<span id="Using_the_command_line"></span>
==== Uso de la línea de comandos ====

Abra una terminal (símbolo del sistema) y cambie al directorio de origen. Luego escriba:

{{Code|code=
git pull https://github.com/FreeCAD/FreeCAD.git main
}}

donde ''main'' es el nombre de la rama principal de desarrollo. Si desea obtener código de otra rama, utilice su nombre en lugar de ''main''.

<span id="Recompilation"></span>
=== Recompilación ===

# Abra el IDE de MSVC haciendo doble clic en el archivo ''FreeCAD.sln'' o en el archivo ''ALL_BUILD.vcxproj'' en su carpeta de compilación.
# Continúe con el paso 2 de la sección [[#Building_with_Visual_Studio_15_.282017.29_or_newer|Building with Visual Studio 15 2017]].

<span id="Updating_the_LibPack"></span>
== Actualizando el LibPack ==

Si se publica una nueva versión principal de una dependencia de terceros como Open Cascade, o si una dependencia de terceros incluye correcciones de errores importantes, se publica un nuevo LibPack. Puede encontrar la última versión aquí [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-LibPack/releases/].

Para actualizar su LibPack, siga estos pasos:
# Elimine la carpeta '''bin''' de su carpeta de compilación.
# Acceda a su carpeta local de LibPack y elimine todo su contenido.
# Extraiga el contenido del nuevo archivo ZIP de LibPack en la carpeta local de LibPack existente, ahora vacía.
# Abra CMake y pulse el botón '''Configure''' y luego el botón '''Generate'''. Esto recrea la carpeta '''bin''' que acaba de eliminar. Copie los nuevos archivos de LibPack en ella.
# En CMake, haga clic en el botón '''Open Project''' y se abrirá el IDE de MSVC.
# En el IDE de MSVC, compile el objetivo '''INSTALL'''.

<span id="Tools"></span>
== Herramientas ==

Para unirse al desarrollo de FreeCAD debe compilar e instalar las siguientes herramientas:

<span id="Qt_Designer_plugin"></span>
=== Complemento de Qt Designer ===

FreeCAD utiliza Qt como conjunto de herramientas para su interfaz de usuario. Todos los diálogos se configuran en archivos de interfaz de usuario que se pueden editar con Qt Designer, un programa incluido en cualquier instalación de Qt y también en el LibPack. FreeCAD cuenta con su propio conjunto de widgets de Qt para ofrecer funciones especiales, como agregar unidades a los campos de entrada y configurar las propiedades de las preferencias.

<span id="Compilation"></span>
==== Compilación ====

El complemento no puede ser cargado por Qt Designer si fue compilado utilizando una versión de Qt distinta a la que utiliza su Qt Designer/Qt Creator. Por lo tanto, el complemento debe compilarse junto con FreeCAD:

* En las opciones de CMake (consulte [[Compile_on_Windows#Options_for_the_build_process|esta sección anterior]]) habilite la opción BUILD_DESIGNER_PLUGIN y reconfigure.

* Abra MSVC y compile el destino '''FreeCAD_widgets'''.

Como resultado, obtendrá el archivo de complemento '''FreeCAD_widgets.dll''' en la carpeta</br>'''~\src\Tools\plugins\widget\Release'''

<span id="Installation"></span>
==== Instalación ====

Para instalar el complemento, copie la DLL en una de las siguientes ubicaciones:
* Si usa LibPack: a la carpeta '''~\FreeCADLibs_2_8_x64_VC2019\plugins\designer'''
* Si tiene una instalación completa de Qt: puede elegir entre la carpeta ''C:\Qt\5.15.2\msvc2019_64\plugins\designer'' o ''C:\Qt\5.15.2\msvc2019_64\bin\designer'' (primero debe crear la subcarpeta ''designer''). (¡Adapte las rutas a su instalación!).

Finalmente, reinicie Qt Designer y revise su menú {{MenuCommand|Help → Plugins}}. Si el plugin '''FreeCAD_widgets.dll''' aparece como cargado, ya puede diseñar y modificar los archivos .ui de FreeCAD. De lo contrario, debe [[#Compilation|compilar]] la DLL manualmente.

Si prefiere usar [https://en.wikipedia.org/wiki/Qt_Creator Qt Creator] en lugar de Qt Designer, el archivo del complemento debe colocarse en esta carpeta:</br>'''C:\Qt\Qt5.15.2\Tools\QtCreator\bin\plugins\designer'''</br>Luego (re)inicie Qt Creator, cambie al modo '''Diseño''' y luego verifique el menú {{MenuCommand|Herramientas → Editor de formularios → Acerca de los complementos de Qt Designer}}. Si el complemento '''FreeCAD_widgets.dll''' aparece como cargado, ahora puede diseñar y cambiar los archivos .ui de FreeCAD. De lo contrario, debe [[#Compilación|compilar]] la DLL usted mismo.

<span id="Thumbnail_Provider"></span>
=== Proveedor de miniaturas ===

FreeCAD incluye la función de previsualización en miniatura para archivos *.FCStd. Esto significa que, en el explorador de archivos de Windows, los archivos *.FCStd se muestran con una captura de pantalla del modelo que contienen. Para que FreeCAD disponga de esta función, es necesario tener instalado en Windows el archivo '''FCStdThumbnail.dll'''.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
====Installation====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The DLL is installed this way:
# Download [https://forum.freecad.org/download/file.php?id=13404 this ZIP file] and extract it.
# Open a Windows command prompt with administrator privileges (these privileges are a requirement).
# Change to the folder where the DLL is.
# Execute this command {{Code|code=regsvr32 FCStdThumbnail.dll}}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
So check if it works, assure that in FreeCAD the preferences option '''[[Preferences_Editor#Document|Save thumbnail into project file when saving document]]''' is enabled and save a model. Then view in Windows Explorer the folder of the saved model using a symbol view. You should now see a screenshot of the model in the folder view.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
====Compilation====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To compile the FCStdThumbnail.dll
# Change to the FreeCAD source folder</br>''~\src\Tools\thumbs\ThumbnailProvider''
# Open the CMake GUI
# Specify there as source folder the one you are currently in.
# Use the same folder as build folder.
# Click '''Configure'''
# In the appearing dialog, specify the generator according to the one you want to use. For the standard MS Visual Studio use ''Visual Studio xx 2yyy'' where xx is the compiler version and 2yyy the year of its release. It is recommended to use the default option ''Use default native compilers''.</br>'''Note:''' It is important to specify the correct bit variant. If you have the 64bit variant of LibPack you must also use the x64 compiler.
# Click on '''Generate'''.
# You should now have the file '''ALL_BUILD.vcxproj''' in the folder ''~\src\Tools\thumbs\ThumbnailProvider''. Double-click on it and the MSVC IDE will open.
# In the toolbar of the MSVC IDE assure that you use the compilation target ''Release''.
# There is a window called ''Solution Explorer''. Right-click there on '''ALL_BUILD''' and then choose '''Build'''.
# As result you should now have a '''FCStdThumbnail.dll''' in the folder ''~\src\Tools\thumbs\ThumbnailProvider\release'' that you can install as described above.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Compiling Open Cascade==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The LibPack comes with a version of [https://en.wikipedia.org/wiki/Open_Cascade Open Cascade] that is suitable for general use. However, under some circumstances you may wish to compile against an alternate version of Open Cascade, such as one of their official releases, or a patched fork.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When compiling Open Cascade for FreeCAD note that there is no guarantee that FreeCAD will work with all versions of Open Cascade. Note also that when you are using the Netgen library, you must use the a NetGen version that it approved to compile with the Open Cascade version you like to compile.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To compile:
* First obtain the Open Cascade source code, either directly from [https://github.com/Open-Cascade-SAS/OCCT Open Cascade's git repository] or by cloning someone else's fork, such as [https://gitlab.com/blobfish/occt the "blobfish" fork] maintained by FreeCAD forum member [https://forum.freecad.org/memberlist.php?mode=viewprofile&u=208 tanderson69].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Then open the CMake GUI to configure the build system in a similar manner to building FreeCAD. These CMake options have to be set (or explicitly not set):
{| class="wikitable" style="text-align:left"
|-
! Variable name       !! Description  !! Default
|-
| 3RDPARTY_DIR|| The path to 3rdparty components. It is recommended to use the folder as input where your used LibPack is. Explicitly leave this field empty.
|| empty
|-
| 3RDPARTY_DOXYGEN_EXECUTABLE|| The path to the executable of  the 3rdparty component [https://en.wikipedia.org/wiki/Doxygen Doxygen]. It is recommended to install Doxygen. CMake will then find it automatically.
|| empty
|-
| 3RDPARTY_FREETYPE_DIR|| The path to the necessary 3rdparty component [https://en.wikipedia.org/wiki/FreeType Freetype]. It is recommended to use the folder as input where your used LibPack is.
|| empty
|-
| 3RDPARTY_RAPIDJSON_DIR|| Only available if '''USE_RAPIDJSON''' is used. The path to the 3rdparty component [https://rapidjson.org/ RapidJSON]. It is recommended NOT to use an existing LibPack folder as input. You can use the RapidJSOn folder from a LibPack, but copy it to a new folder and use this new folder as input.
|| empty
|-
| 3RDPARTY_TCL_DIR|| The path to the necessary 3rdparty component [https://en.wikipedia.org/wiki/Tcl TCL].  It is recommended NOT to use an existing LibPack folder as input. Take for example one of [https://github.com/teclab-at/tcltk/releases these releases], extract it and take this as input folder for CMake.
|| empty
|-
| 3RDPARTY_TK_DIR|| The path to the necessary 3rdparty component [https://en.wikipedia.org/wiki/Tk_(software) TK]. It is recommended NOT to use an existing LibPack folder as input. Take for example one of [https://github.com/teclab-at/tcltk/releases these releases], extract it and take this as input folder for CMake.
|| empty
|-
| 3RDPARTY_VTK_DIR|| Only available if '''USE_VTK''' is used. The path to the necessary 3rdparty component [https://en.wikipedia.org/wiki/VTK VTK]. It is recommended to use the folder as input where your used LibPack is. If you use another folder please assure that you don't use VTK 9.x or newer.
|| empty
|-
| BUILD_RELEASE_DISABLE_EXCEPTIONS|| Disables exception handling for release builds. For FreeCAD you must set it to '''OFF'''.
|| ON
|-
| INSTALL_DIR|| The output folder when building the target ''INSTALL''. If the build was successful, take the files from this folder to update your LibPack.
|| Windows default program installation folder
|-
| INSTALL_DIR_BIN|| The output subfolder for the DLL when building the target ''INSTALL''. You must change it to '''bin'''
|| win64/vc14/bin
|-
| INSTALL_DIR_LIB|| The output subfolder for the .lib files when building the target ''INSTALL''. You must change it to '''lib'''
|| win64/vc14/lib
|-
| USE_RAPIDJSON|| To compile Open Cascade with support for RapidJSON. Enabling this is mandatory in order to get support for the file format [https://en.wikipedia.org/wiki/Gltf glTF].
|| OFF
|-
| USE_VTK|| To compile Open Cascade with support for VTK. Enabling this is optimal. You can use this to build Open Cascade's VTK bridge.
|| OFF
|}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Open the project in Visual Studio and first build the ALL_BUILD and then INSTALL targets in the '''Release''' mode.
* Repeat building the two targets in the '''Debug''' mode.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To build FreeCAD using the self-compiled Open Cascade, you must do the following:
* Copy all folders from the INSTALL_DIR to your LibPack folder (overwrite the existing files)
* Switch to the LibPack folder and go there to the subfolder ''cmake''
* Open there the file ''OpenCASCADEDrawTargets.cmake'' with a text editor
* Search there for absolute paths to your LibPack folder and remove them. So e.g. the absolute path</br>''D:/FreeCADLibs_12.5.4_x64_VC17/lib/freetype.lib''</br>becomes just </br>''freetype.lib''</br>
* Do the same for the file ''OpenCASCADEVisualizationTargets.cmake''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Compiling Netgen==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The LibPack comes with a version of [https://ngsolve.org Netgen] that will was tested to be build with the Open Cascade version of the LibPack. The problem is that every new release of Netgen changes the API. Also every new release of Open Cascade does the same. Therefore one cannot just easily change the Netgen version.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
However, you might build Netgen nevertheless. This is an easy task:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* First obtain the Netgen source code from [https://github.com/NGSolve/netgen Netgen 's git repository].
* Then open the CMake GUI to configure the build system in a similar manner to building FreeCAD. These CMake options have to be set:
{| class="wikitable" style="text-align:left"
|-
! Variable name       !! Description  !! Default
|-
| CMAKE_INSTALL_PREFIX|| The output folder when building the target ''INSTALL''. If the build was successful, take the files from this folder to update your LibPack.
|| C:/netgen
|-
| OpenCasCade_DIR|| The path to the CMake files of Open Cascade. If you built Open Cascade as described in the section [[#Compiling_Open_Cascade|Compiling Open Cascade]] you can use the subfolder ''cmake'' of there folder you used as INSTALL_DIR. If not, use the subfolder ''cmake'' of your LibPack. Note hereby that the LibPack must then already contain a proper Open Cascade build. Independent what folder you use, you must now also create there a subfolder ''lib'' and copy in the files ''freetype.lib'' and ''freetyped.lib'' from your LibPack.
|| empty
|-
| USE_GUI|| set it to '''OFF'''
|| ON
|-
| USE_NATIVE_ARCH|| set it to '''OFF'''; this is only necessary important to support older CPU that don't have the [https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Vector_Extensions AVX2] instruction set
|| ON
|-
| USE_OCC|| set it to '''ON'''
|| OFF
|-
| USE_PYTHON|| set it to '''OFF'''
|| ON
|-
| USE_SUPERBUILD|| set it to '''OFF'''
|| ON
|-
| ZLIB_INCLUDE_DIR|| The path to the necessary 3rdparty component [https://en.wikipedia.org/wiki/Zlib zlib]. It is recommended to use the folder as input where your used LibPack is.
|| empty
|-
| ZLIB_LIBRARY_DEBUG|| The path to the ZLib file ''zlibd.lib''. It is located in the subfolder ''lib'' of your LibPack folder.
|| empty
|-
| ZLIB_LIBRARY_RELEASE|| The path to the ZLib file ''zlib.lib''. It is located in the subfolder ''lib'' of your LibPack folder.
|| empty
|}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Additionally you need to add a new CMake entry:
name: ''CMAKE_DEBUG_POSTFIX'', type: ''string'', content: '''_d'''</br>
This assures that he file names of the debug libraries get another name than the release libraries and can later not be accidentally exchanged.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Press the ''Configure'' button in CMake to generate the *.cmake files.
* Only necessary if older CPU should be supported that don't have the AVX2 instruction set:
** Search your Netgen build folder for the file ''netgen-targets.cmake'' and open it with a text editor. Remove the setting '';/arch:AVX2'' in the Option INTERFACE_COMPILE_OPTIONS.
** Press the ''Configure'' button in CMake again.
* Press the ''Generate'' button in CMake.
* Open the project in Visual Studio and first build the ALL_BUILD and then INSTALL targets in the '''Release''' mode.
* Repeat building the two targets in the '''Debug''' mode.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To build FreeCAD using the self-compiled Netgen, you must do the following:
* Copy all folders from the CMAKE_INSTALL_PREFIX to your LibPack folder (overwrite the existing files)
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== References ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
See also
* [[Compiling_(Speeding_up)|Compiling - Speeding up]]
</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/es
|[[License/es|Licencia]]
|[[Compile_on_Linux/es|Compilar en Linux]]
}}
</div>

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]