<languages/>

{{Docnav
|[[Tracker|Rastreador]]
|[[Testing|Pruebas]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Test_First"></span>
== Primero testee ==

Antes de pasar por el engorroso proceso de depuración, utilice el marco de pruebas para comprobar si las pruebas estándar funcionan correctamente. Si no se ejecutan por completo, es posible que haya un problema con la instalación.

<span id="Command_Line"></span>
== Línea de comandos ==

La ''depuración'' de FreeCAD se realiza mediante algunos mecanismos internos. La versión de línea de comandos de FreeCAD ofrece varias opciones para facilitar la depuración.

Estas son las opciones reconocidas actualmente en FreeCAD 0.19:

Opciones genéricas:
   -v [ --version ]          Imprime la cadena de la versión
   -h [ --help ]             Imprime el mensaje de ayuda
   -c [ --console ]          Comienza en modo consola
   --response-file arg       También se puede especificar con '@nombre'
   --dump-config             Configuración de volcados
   --get-config arg          Imprime el valor de la clave de configuración solicitada

Configuración:
   -l [ --write-log ]        Escribe un archivo de registro en:
                             $HOME/.local/share/FreeCAD/FreeCAD.log (Linux)
                             $HOME/Library/Application\ Support/FreeCAD/FreeCAD.log (macOS)
                             %APPDATA%\FreeCAD\FreeCAD.log 
   --log-file arg            A diferencia de --write-log, esto permite iniciar sesión en un 
                             archivo arbitrario
   -u [ --user-cfg ] arg     Archivo de configuración de usuario para cargar/guardar configuraciones de usuario
   -s [ --system-cfg ] arg   Archivo de configuración del sistema para cargar/guardar la configuración del sistema
   -t [ --run-test ] arg     Caso de prueba - o 0 para todos
   -M [ --module-path ] arg  Rutas de módulos adicionales
   -P [ --python-path ] arg  Rutas adicionales de Python
   --single-instance         Permite ejecutar una única instancia de la aplicación

<span id="Generating_a_Backtrace"></span>
== Generando un rastreo de pila ==

Si utiliza una versión de FreeCAD muy reciente, es posible que se produzca un fallo. Puede ayudar a solucionar estos problemas proporcionando a los desarrolladores un registro de errores. Para ello, necesita ejecutar una versión de depuración del software. La opción "versión de depuración" es un parámetro que se configura durante la compilación, por lo que tendrá que compilar FreeCAD por su cuenta u obtener una versión de depuración precompilada.  

<span id="For_Linux"></span>
=== Para Linux ===

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

Depuración de Linux → 

<div class="mw-collapsible-content">

Requisitos previos: 

* paquete de software gdb instalado
* una versión de depuración de FreeCAD (en este momento solo está disponible mediante la [[Compile_on_Linux#For_a_Debug_build|compilación desde el código fuente]])
* un modelo de FreeCAD que provoca un problema

Pasos:
Ingrese lo siguiente en la ventana de su terminal:

Encuentre el binario FreeCAD en su sistema:

{{Code|code=
$ whereis freecad
freecad: /usr/local/freecad <--- for example

$ cd /usr/local/freecad/bin
$ gdb FreeCAD
}}

GNUdebugger generará información de inicialización.  El (gdb) muestra que GNUDebugger se está ejecutando en la terminal, ahora ingrese:

{{Code|code=
(gdb) handle SIG33 noprint nostop
(gdb) run
}}

FreeCAD ahora se iniciará.  Realice los pasos que hacen que FreeCAD se bloquee o se congele, luego ingrese en la ventana de terminal:

{{Code|code=
(gdb) bt
}}

Esto generará una lista larga de exactamente lo que estaba haciendo el programa cuando falló o se congeló.  Incluya esto con su informe de problemas.

{{Code|code=
(gdb) bt full
}}

Imprima también los valores de las variables locales.  Esto se puede combinar con un número para limitar la cantidad de fotogramas mostrados.

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<span id="For_macOS"></span>
=== Para macOS ===

<!-- START OF COLLAPISBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

Depuración de macOS → 

<div class="mw-collapsible-content">

Requisitos previos: 

* Paquete de software lldb instalado
* Versión de depuración de FreeCAD
* Modelo de FreeCAD que provoca un fallo

Pasos:
Introduzca lo siguiente en la ventana de su terminal:

{{Code|code=
$ cd FreeCAD/bin
$ lldb FreeCAD
}}

LLDB mostrará información de inicialización. (lldb) muestra que el depurador se está ejecutando en la terminal, ahora ingrese:

{{Code|code=
(lldb) run
}}

FreeCAD se iniciará ahora. Realice los pasos que provocan que FreeCAD se bloquee o se congele, y luego ingrese en la ventana del terminal:

{{Code|code=
(lldb) bt
}}

Esto generará una lista detallada de lo que estaba haciendo el programa cuando falló o se bloqueó. Incluya esta información en su informe de problemas.

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<span id="List_Libraries_Loaded_by_FreeCAD"></span>
== Listado de bibliotecas cargadas por FreeCAD ==

(Aplicable a Linux y macOS)

A veces resulta útil saber qué bibliotecas carga FreeCAD, especialmente si se cargan varias bibliotecas con el mismo nombre pero de versiones diferentes (colisión de versiones). Para ver qué bibliotecas carga FreeCAD cuando falla, abra una terminal y ejecute el depurador. En una segunda ventana de terminal, averigüe el ID del proceso de FreeCAD:

{{código|ps -A &#124; grepFreeCAD}}

Utilice el ID devuelto y páselo a {{incode|lsof}}:

{{incode| lsof -p process_id}}

Esto imprime una larga lista de recursos cargados. Por ejemplo, si intenta determinar si se ha cargado más de una versión de la biblioteca Coin3d, desplácese por la lista o busque directamente "Coin" en la salida:

{{incode|lsof -p process_id &#124; grep Coin}}

<span id="Python_Debugging"></span>
== Depuración de Python ==

Para un enfoque más moderno para depurar Python, consulte estas publicaciones:
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=22&t=28901 Depuración de macros con VS 2017]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=35383 Depuración de entornos de trabajo de Python]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=4&t=40251 No se encontraron python3.dll, Qt5Windgets.dll, Qt5Gui.dll ni Qt5Core.dll]

=== winpdb ===

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

Depuración de winpdb → 

<div class="mw-collapsible-content">

Aquí tiene un ejemplo de cómo usar ''Winpdb'' dentro de FreeCAD:

Necesitamos el depurador de Python: ''Winpdb''. Si no lo tiene instalado, en Ubuntu/Debian instálelo con:

{{Code|code=
sudo apt-get install winpdb
}}

Ahora vamos a configurar el depurador.

# Iniciar ''Winpdb''.
# Establecer la contraseña del depurador como "test": Ir al menú ''Archivo'' → ''Contraseña'' y establecer la contraseña.

Ahora ejecutaremos un script de prueba de Python en FreeCAD paso a paso.

# Ejecute winpdb y establezca la contraseña (por ejemplo, test)
# Cree un archivo Python con este contenido

{{Code|code=
import rpdb2
rpdb2.start_embedded_debugger("test")
import FreeCAD
import Part
import Draft
print "hello"
print "hello"
import Draft
points=[FreeCAD.Vector(-3.0,-1.0,0.0),FreeCAD.Vector(-2.0,0.0,0.0)]
Draft.makeWire(points,closed=False,face=False,support=None)
}}

# Inicie FreeCAD y cargue el archivo anterior.
# Presione F6 para ejecutarlo.
# Ahora FreeCAD dejará de responder porque el depurador de Python está esperando.
# Cambie a la interfaz gráfica de Winpdb y haga clic en "Adjuntar". Después de unos segundos, aparecerá un elemento "<Entrada>" donde debe hacer doble clic.
# Ahora el script que se está ejecutando aparece en Winpdb.
# Establezca un punto de interrupción en la última línea y presione F5.
# Ahora presione F7 para entrar en el código Python de Draft.makeWire.

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

=== Visual Studio Code (VS Code) ===

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

Depuración en VS Code → 

<div class="mw-collapsible-content">

Requisitos previos: 

* El paquete ptvsd debe instalarse en Python 3 fuera de FreeCAD, luego el módulo debe copiarse a la carpeta de la biblioteca de Python de FreeCAD.

{{Code|code=
# In a cmd window that has a path to you local Python 3:
pip install ptvsd
# Then if your Python is installed in C:\Users\<userid>\AppData\Local\Programs\Python\Python37
# and your FreeCAD is installed in C:\freecad\bin
xcopy "C:\Users\<userid>\AppData\Local\Programs\Python\Python37\Lib\site-packages\ptvsd" "C:\freecad\bin\Lib\site-packages\ptvsd"
}}

[https://pypi.org/project/ptvsd/ pypi page]

[https://code.visualstudio.com/docs/python/debugging#_remote-debugging Documentación de Visual Studio Code para la depuración remota]

Pasos: * Agregue el siguiente código al principio de tu script.

{{Code|code=
import ptvsd
print("Waiting for debugger attach")
# 5678 is the default attach port in the VS Code debug configurations
ptvsd.enable_attach(address=('localhost', 5678), redirect_output=True)
ptvsd.wait_for_attach()
}}

* Agregue una configuración de depuración en Visual Studio Code {{MenuCommand|Debug → Add Configurations…}}.

* La configuración debería verse de la siguiente manera:

<!--NOT CHANGE THE <pre> </pre> BALISE CAUSE THE PIPE OR SPACE IN MACRO CODE CUT THE MACRO-->
<pre>
    "configurations": [
        {
            "name": "Python: Attacher",
            "type": "python",
            "request": "attach",
            "port": 5678,
            "host": "localhost",
            "pathMappings": [
                {
                    "localRoot": "${workspaceFolder}",
                    "remoteRoot": "."
                }
            ]
        },
</pre>

* En VS Code, añada un punto de interrupción donde quiera.

* Ejecute el script en FreeCAD. FreeCAD se congelará esperando la conexión.

* En VS Code, inicie la depuración con la configuración creada. Debería ver las variables en el área del depurador.

* Al establecer puntos de interrupción, VS Code mostrará un error indicando que no encuentra el archivo .py abierto en el editor de VS Code.

** Cambie "remoteRoot": "." a "remoteRoot": "<directorio del archivo>"
*** Por ejemplo, si el archivo Python se encuentra en ''/home/FC_myscripts/myscript.py''
*** Cambiar a: "remoteRoot": "/home/FC_myscripts"
** Si solo está depurando macros de FreeCAD desde la carpeta de macros de FreeCAD, y esa carpeta es "C:/Users/<userid>/AppData/Roaming/FreeCAD/Macro", entonces use:
*** "localRoot": "C:/Users/<userid>/AppData/Roaming/FreeCAD/Macro",
*** "remoteRoot": "C:/Users/<userid>/AppData/Roaming/FreeCAD/Macro"
* Si su macro no encuentra ptvsd a pesar de haberlo instalado en algún lugar, anteponga 'import ptvsd' con

{{Code|code=
from sys import path
sys.path.append('/path/to/site-packages')
}}

La ruta apunta al directorio donde se instaló ptvsd.

* En la esquina inferior izquierda de VS Code, puede seleccionar el ejecutable de Python; lo ideal es usar la versión incluida con FreeCAD.

En la versión para Mac, la ruta es /Applications/FreeCAD.App/Contents/Resources/bin/python.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
You can locate it on your system by typing
</div>

{{Code|code=
import sys
print(sys.executable)
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
into FreeCAD's Python console.
</div>

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== With LiClipse and AppImage ===
</div>

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
LiClipse Debugging →
</div> 

<div class="mw-collapsible-content">

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Extract AppImage.
</div>

{{Code|code=
> ./your location/FreeCAD_xxx.AppImage --appimage-extract
> cd squashfs-root/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* The sqashfs-root location is where the debugger later on is hooked up to.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Make sure you can start a FreeCAD session from within the squashfs-root location.
</div>

{{Code|code=
squashfs-root> ./usr/bin/freecadcmd
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Should start up a FreeCAD commandline session.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Install [https://www.liclipse.com/ LiClipse].
** Comes ready with pydev and has installers for all platforms.
** For linux it is just to extract (to any location) and run.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Configure liclipse for debugging.
** Right-click pydev icon (upper right corner) and choose customize.
*** Activate "PyDev Debug" (through checkbox, or it might be needed to go to tab "Action Set Availability" and activate there first).
*** In the pydev menu you can now choose "start debug server".
** Use menu window/open perspective/other > debug.
*** Right-click debug icon (upper right corner) and choose customize.
*** Checking "Debug" brings the debugging navigation tools to the toolbar.
** Open preferences through menu window/preferences.
*** In PyDev/Interpreters add "new Interpreter by browsing".
*** The added interpreter should be: {{incode|your loc/squashfs-root/usr/bin/python}}.
*** If you are only using this for FreeCAD, you can add AddOn workbench folders as well, or do that in a pydev-project later on.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Find path to {{incode|pydevd.py}} in your liclipse installation.
** Something along the lines of: {{incode|your location/liclipse/plugins/org.python.pydev.xx/pysrc}}.
* Create a regular pydev-project in liclipse.
** Import external sources, for example a macro that you want to debug, or an external workbench.
** In that macro (or workbench .py file) add the code lines:
</div>

: {{Code|code=
import sys; sys.path.append("path ending with /pysrc")
import pydevd; pydevd.settrace()
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
:* This is where the execution will halt when the macro is run.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Start the liclipse debug server (menu pydev).
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Start FreeCAD.
</div>

{{Code|code=
squashfs-root> ./usr/bin/freecad
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Run the macro (or any other file with a {{incode|pydevd.settrace()}} trigger) from within FreeCAD, as you would normally do.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Happy debugging.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* The use of LiClipse for remote debugging, and the steps described here related to liclipse, should work on any platform.  The parts related to AppImage is for linux only.
</div>

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Pyzo ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
See the [[Pyzo|main article about Pyzo]].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Debugging OpenCasCade ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
For developers needing to dig deeper in to the OpenCasCade kernel, user @abdullah has created a [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=47017 thread] orientation discussing how to do so.
</div>


{{Docnav
|[[Tracker|Tracker]]
|[[Testing|Testing]]
}}

{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]
{{clear}}