<languages/>

{{Docnav
|[[Compile_on_Docker|Compilar en Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)|Compilando (Acelerando)]]
}}

{{VeryImportantMessage|Esta página es solo para fines de archivo; consulte la [https://freecad.github.io/DevelopersHandbook/gettingstarted/#pixi sección correspondiente del Manual del Desarrollador] para obtener información actualizada.}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Vista general==

Imagen Docker de FreeCAD compilada sin interfaz gráfica de usuario (GUI). Esta imagen Docker está especialmente diseñada para desarrolladores que solo desean usar FreeCAD mediante la interfaz de línea de comandos (CLI).

<span id="Benefits"></span>
=== Beneficios ===

Todas las dependencias de FreeCAD ya están instaladas, son compatibles entre sí y están configuradas correctamente, lo que permite comenzar a desarrollar rápidamente.

* Fácil de usar y ligero.

* Ofrece un mejor rendimiento en términos de velocidad.

* No es necesario agregar rutas de FreeCAD para importarlo en Python.

<span id="Docker_Repository"></span>
== Repositorio Docker == 

* Docker Hub: https://hub.docker.com/r/amrit3701/freecad-cli
* Repositorio de GitHub: https://github.com/amrit3701/docker-freecad-cli

<span id="Prerequisites"></span>
== Requisitos previos == 

* 3 GB de almacenamiento gratuito
* Docker

<span id="Installation"></span>
== Instalación == 

# Descargue la imagen de Docker.{{Code|lang=bash|code=
docker pull amrit3701/freecad-cli:latest
}}
<div class="mw-translate-fuzzy">
# Cuando haya sacado la imagen docker con éxito, ahora puede ejecutar la imagen.
</div>{{Code|lang=bash|code=
docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
}}


<span id="Additional_information"></span>
==Información adicional== 

<span id="Extend_Docker_image"></span>
===Extender imagen Docker=== 

También puedes ampliar estas imágenes Docker para añadir dependencias adicionales para tu proyecto. Por ejemplo
{{Code|lang=docker|code=

# Dockerfile

FROM amrit3701/freecad-cli:lastest

# Add additional dependencies

# pip3.8 install <some_package>
}}

<span id="Import_FreeCAD_in_Python"></span>
===Importar FreeCAD en Python=== 

Después de ejecutar la imagen Docker, simplemente ejecuta <code>Python</code>.

{{Code|lang=bash|code=
$ docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
root@f0ec904cf9b9:/# python3.8
Python 3.8.5 (default, Jul 20 2020, 19:48:14)
[GCC 7.5.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import FreeCAD
>>> import Part
>>> import Draft
>>> import Arch
}}

<span id="Launch_FreeCADCmd"></span>
===Lanzar FreeCADCmd=== 

Para lanzar FreeCAD dentro de la imagen Docker, simplemente ejecuta el comando <code>FreeCADCmd</code>.

<span id="Discussion"></span>
==Discusión== 

FreeCAD hilo de foro: https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=8&t=45877


{{Docnav/es
|[[Compile_on_Docker/es|Compilar en Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)/es|Compilación (aceleración)]]
}}