<languages/>

{{Docnav
|[[Scenegraph|Escenógrafo]]
|[[PySide|PySide]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
== Introducción ==

[[Pivy|Pivy]] es una biblioteca de enlace [[Python|Python]] para [https://github.com/coin3d Coin], la biblioteca de renderizado 3D utilizada en FreeCAD para mostrar objetos en una [[3D_view|vista 3D]]. Coin es una implementación de código abierto de la especificación "Open Inventor" para el manejo de gráficos. Por lo tanto, en FreeCAD, los términos "Pivy", "Coin" u "Open Inventor" se refieren esencialmente a lo mismo.

Cuando se importa en un intérprete de Python en ejecución, Pivy nos permite comunicarnos directamente con cualquier [[Scenegraph|escenógrafo]] de Coin en ejecución, como la [[3D_view|vista 3D]], o incluso crear nuevas. No se necesita a Pivy para compilar FreeCAD, pero sí lo es en tiempo de ejecución cuando se utilizan entornos de trabajo basados ​​en Python que crean formas en pantalla, como el [[Draft_Workbench|Entorno de Trabajo Borrador]] y el [[BIM_Workbench|Entorno de Trabajo BIM]]. Por este motivo, Pivy se instala normalmente al instalar una distribución de FreeCAD.

La biblioteca Coin se divide en varias partes: Coin propiamente dicho, para manipular grafos de escena, y enlaces para diversos sistemas de interfaz gráfica de usuario (GUI), como Windows y Qt. Si están presentes en el sistema, estos módulos también están disponibles para Pivy. El módulo Coin siempre está presente, y es el que utilizaremos, ya que no necesitaremos preocuparnos por integrar nuestra visualización 3D en ninguna interfaz; FreeCAD ya se encarga de ello. Lo único que debemos hacer es lo siguiente:

{{Code|code=
from pivy import coin
}}

<span id="Scenegraph"></span>
== Escenógrafo ==

En la página [[Scenegraph|Escenógrafo]] ya se vio cómo se organiza una escena típica de Coin. Todo lo que aparece en una [[3D_view|vista 3D]] es un escenógrafo de Coin, organizado de la misma manera. Tenemos un nodo raíz, y todos los objetos en la pantalla son sus hijos.

FreeCAD ofrece una forma sencilla de acceder al nodo raíz de un grafo de escena de la vista 3D:

{{Code|code=
sg = FreeCADGui.ActiveDocument.ActiveView.getSceneGraph()
print(sg)
}}

Esto devolverá el nodo raíz:

{{Code|code=
<pivy.coin.SoSelection; proxy of <Swig Object of type 'SoSelection *' at 0x360cb60> >
}}

Podemos inspeccionar los elementos secundarios inmediatos de nuestra escena:

{{Code|code=
for node in sg.getChildren():
    print(node)
}}

Algunos de estos nodos, como {{incode|SoSeparator}} o {{incode|SoGroup}}, pueden tener nodos hijos. La lista completa de los objetos Coin disponibles se encuentra en la documentación oficial de Coin.

Ahora, vamos a intentar añadir algo a nuestro grafo de escena. Añadiremos un bonito cubo rojo:

{{Code|code=
col = coin.SoBaseColor()
col.rgb = (1, 0, 0)
cub = coin.SoCube()
myCustomNode = coin.SoSeparator()
myCustomNode.addChild(col)
myCustomNode.addChild(cub)
sg.addChild(myCustomNode)
}}

Ahora, probemos esto:

{{Code|code=
col.rgb = (1, 1, 0)
}}

Como puede ver, todo sigue siendo accesible y modificable sobre la marcha. No es necesario recalcular ni redibujar nada; Coin se encarga de todo. Puede añadir elementos a su grafo de escena, cambiar propiedades, ocultarlos, mostrar objetos temporales, lo que quiera. Por supuesto, esto solo afecta a la visualización en la vista 3D. FreeCAD recalcula dicha visualización al abrir el archivo y cuando un objeto necesita ser recalculado. Por lo tanto, si cambia la apariencia de un objeto de FreeCAD existente, esos cambios se perderán si el objeto se recalcula o al volver a abrir el archivo.

Como ya se mencionó anteriomente, el orden es muy importante en un grafo de escena de openInventor. Un nodo afecta lo que viene después. Por ejemplo, si queremos tener la capacidad de mover nuestro cubo, necesitaremos agregar un nodo {{incode|SoTranslation}} {{Emphasis|before}} al cubo:

{{Code|code=
col = coin.SoBaseColor()
col.rgb = (1, 0, 0)
trans = coin.SoTranslation()
trans.translation.setValue([0, 0, 0])
cub = coin.SoCube()
myCustomNode = coin.SoSeparator()
myCustomNode.addChild(col)
myCustomNode.addChild(trans)
myCustomNode.addChild(cub)
sg.addChild(myCustomNode)
}}

Para mover nuestro cubo ahora podemos hacer lo siguiente:

{{Code|code=
trans.translation.setValue([2, 0, 0])
}}

Finalmente, la eliminación de algo se lleva a cabo con:

{{Code|code=
sg.removeChild(myCustomNode)
}}
{{Top}}
<span id="Callbacks"></span>
== Funciones de devolución de llamada ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Un [http://en.wikipedia.org/wiki/Callback_%28computer_science%29 callback mechanism]  (mecanismo de devolución de llamada) es un sistema que permite a una biblioteca que se está utilizando, como la biblioteca Coin, que le devuelva la llamada, es decir, que llame a una función específica de tu objeto de Python ejecutado actualmente. Esto es muy útil, porque de esa manera Coin puede avisarte si algún evento específico se produce en la escena. Coin pueden ver cosas muy diferentes, como la posición del ratón, clics en un botón del ratón, las teclas del teclado que son pulsadas y muchas otras cosas.
</div>

FreeCAD cuenta con una sencilla manera de utilizar devoluciones de llamada de este tipo:

{{Code|code=
from pivy import coin

class ButtonTest:
    def __init__(self):
        self.view = FreeCADGui.ActiveDocument.ActiveView
        self.callback = self.view.addEventCallbackPivy(coin.SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.getMouseClick) 

    def getMouseClick(self, event_cb):
        event = event_cb.getEvent()
        if event.getState() == coin.SoMouseButtonEvent.DOWN:
            print("Alert!!! A mouse button has been improperly clicked!!!")
            self.view.removeEventCallbackPivy(coin.SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.callback)

ButtonTest()
}}

<div class="mw-translate-fuzzy">
La devolución de llamada tiene que ser iniciada por un objeto, y ese objeto debe estar todavía en ejecución cuando la devolución de llamada se produzca.
Mira también una [[Code_snippets/es#Observación_de_Eventos_del_ratón_en_el_visor_3D_ a_través_de_Python|lista completa]] de los eventos posibles y sus parámetros, o la [http://doc.coin3d.org/Coin/classes.html documentación oficial de Coin].
</div>
{{Top}}
<span id="Documentation"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
== Documentación ==
</div> 

<div class="mw-translate-fuzzy">
Lamentablemente Pivy aún no tiene una documentación formal, pero como es una traducción exacta de Coin, puedes utilizar con seguridad la documentación de Coin como referencia, y utilizar el estilo de Python en lugar del estilo de C++ (por ejemplo, SoFile::getClassTypeId() se escribiría en Pivy como: SoFile.getClassId() )
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In C++:
</div>

{{Code|code=
SoFile::getClassTypeId()
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In Pivy:
</div>

{{Code|code=
SoFile.getClassId()
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://github.com/coin3d Coin3D] homepage.
* [https://github.com/coin3d/pivy Pivy] homepage.
* [https://github.com/coin3d/coin/wiki Coin3D wiki], at GitHub.
* [https://github.com/coin3d/coin/wiki/Documentation Coin3D wiki documentation], at GitHub.
* [https://coin3d.github.io/Coin/html/ Coin3D Documentation], latest automatically generated Doxygen documentation.
* [https://webdocs.cs.ualberta.ca/~graphics/books/mentor.pdf (Open)Inventor Mentor] - recommended.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Older ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
These links provide reference documentation for Coin v3.x. The differences with v4.x are minimal, so they may still be useful.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://coin3d.bitbucket.io/Coin/index.html Coin3D Documentation], at BitBucket.
* [https://grey.colorado.edu/coin3d/index.html Coin3D Documentation], at University of Colorado.
* [https://mevislabdownloads.mevis.de/docs/current/MeVis/ThirdParty/Documentation/Publish/OpenInventorReference/index.html Open Inventor Reference Documentation], by MeVisLab.
</div>
{{Top}}

<div class="mw-translate-fuzzy">
{{docnav/es|Scenegraph/es|PySide/es}}
</div>

{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]