<languages/>

{{Docnav/es
|[[Import_Export_Preferences|Preferencias Importación y Exportación]]
|[[Scripting_and_macros|Guiones y Macros]]
}}

{{VeryImportantMessage|En FreeCAD versión 0.20, se modificó la ubicación predeterminada de los archivos de configuración, datos y caché del programa para Linux.<br> Consulte [[Release_notes_0.20#Core|Notas de la versión 0.20]] para obtener más información. Esta página aún no se ha actualizado.}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
== Vista general ==

Esta página muestra las diferentes formas de iniciar FreeCAD y las características de configuración más importantes. 

<span id="Starting_FreeCAD_from_the_Command_line"></span>
== Iniciar FreeCAD desde la línea de comandos ==

FreeCAD se puede iniciar normalmente haciendo doble clic en su icono del escritorio o seleccionándolo desde el menú Inicio, pero también se puede iniciar directamente desde la línea de comandos. Esto permite modificar algunas de las opciones de inicio predeterminadas.

<span id="Using_command_line_options_without_a_command_line_shell"></span>
=== Uso de las opciones de línea de comandos sin un intérprete de línea de comandos ===

* En Ubuntu, puede crear un icono en el escritorio y editar sus propiedades. Añada las opciones de línea de comandos separadas por espacios después del nombre del programa en el campo '''Comando''' (Comand).

* En Windows, cree un acceso directo y edite sus propiedades. Añada las opciones de línea de comandos separadas por espacios en el campo '''Destino''' (Target).

<span id="Command_line_options"></span>
=== Opciones de la línea de comandos ===

Las opciones de la línea de comandos están sujetas a cambios frecuentes. Por lo tanto, es una buena idea comprobar las opciones actuales escribiendo:

 FreeCAD --help

En la respuesta se pueden leer los parámetros posibles. Para la versión 1.0 de FreeCAD son:

  Usage: FreeCAD [options] File1 File2 ...
  
  Allowed options:
  
  Generic options:
    -v [ --version ]          Prints version string
    --verbose                 Prints verbose version string
    -h [ --help ]             Prints help message
    -c [ --console ]          Starts in console mode
    --response-file arg       Can be specified with '@name', too
    --dump-config             Dumps configuration
    --get-config arg          Prints the value of the requested configuration key
    --set-config arg          Sets the value of a configuration key
    --keep-deprecated-paths   If set then config files are kept on the old 
                              location
  
  Configuration:
    -l [ --write-log ]        Writes FreeCAD.log to the user directory.
    --log-file arg            Unlike --write-log this allows logging to an 
                              arbitrary file
    -u [ --user-cfg ] arg     User config file to load/save user settings
    -s [ --system-cfg ] arg   System config file to load/save system settings
    -t [ --run-test ] arg     Run a given test case (use 0 (zero) to run all 
                              tests). If no argument is provided then return list
                              of all available tests.
    -r [ --run-open ] arg     Run a given test case (use 0 (zero) to run all 
                              tests). If no argument is provided then return list
                              of all available tests.  Keeps UI open after 
                              test(s) complete.
    -M [ --module-path ] arg  Additional module paths
    -P [ --python-path ] arg  Additional python paths
    --single-instance         Allow to run a single instance of the application
    --safe-mode               Force enable safe mode
    --pass arg                Ignores the following arguments and pass them 
                              through to be used by a script

En la siguiente tabla se describen con más detalle algunas de las opciones seleccionadas:

{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"

|-
! Opción larga !! Correspondiente a [[#Configuration_set|config var name]] !! Sinopsis
|-
| {{incode|--user-cfg <nombre_del_archivo>}} || Parámetro de usuario || Nombre de archivo o ruta relativa que termina con un nombre de archivo. Por defecto, {{incode|user.cfg}}.

|-
| {{incode|--module-path <dir>}} || Antepone a AdditionalModulePaths || Directorio que contiene los módulos. Esta opción se puede especificar repetidamente para indicar varios directorios.

|-
| {{incode|--get-config <nombre_variable_configuración>}} || most || Muestra el valor solicitado en un cuadro de diálogo emergente. Sale tras confirmar con {{KEY|OK}}. No se puede usar repetidamente. Si se usa un nombre de variable desconocido o no válido, la respuesta está vacía. No se respeta la opción {{incode|--console}}.
|}

Las opciones se pueden escribir de dos formas: {{incode|--long-option arg}} y {{incode|--long-option<nowiki>=</nowiki>arg}}.

<span id="Response_and_config_files"></span>
=== Archivos de respuesta y configuración ===

FreeCAD puede leer algunas de estas opciones desde un archivo de configuración. Este archivo debe estar en la ruta bin y llamarse {{FileName|FreeCAD.cfg}}. ¡Tenga en cuenta que las opciones especificadas en la línea de comandos anulan el archivo de configuración!

Algunos sistemas operativos tienen un límite muy bajo de caracteres en la línea de comandos. La forma habitual de sortear estas limitaciones es mediante el uso de archivos de respuesta. Un archivo de respuesta es simplemente un archivo de configuración que utiliza la misma sintaxis que la línea de comandos. Si la línea de comandos especifica un archivo de respuesta, este se carga y se analiza junto con la línea de comandos.

<pre>
FreeCAD @ResponseFile.txt 
</pre>

o:
 
<pre>
FreeCAD --response-file=ResponseFile.txt
</pre>

o:
 
<pre>
FreeCAD --response-file ResponseFile.txt
</pre>

<span id="Hidden_options"></span>
=== Opciones ocultas ===

Existen algunas opciones no visibles para el usuario. Estas opciones son, por ejemplo, los parámetros de X-Window interpretados por el sistema Windows:
* ''-display'': Establece la pantalla X (por defecto, $DISPLAY).

* ''-geometry'': Establece la geometría del cliente de la primera ventana que se muestra.

* ''-fn'' o ''-font'': Define la fuente de la aplicación. La fuente debe especificarse mediante una descripción lógica de fuente X.

* ''-bg'' o ''-background'': Establece el color de fondo predeterminado y una paleta de colores para la aplicación (se calculan tonos claros y oscuros).

* ''-fg'' o ''-foreground'': Establece el color de primer plano predeterminado.

* ''-btn'' o ''-button'': Establece el color del botón predeterminado.

* ''-name'': Establece el nombre de la aplicación.

* ''-title'': Establece el título de la aplicación.

* ''-visual'': Fuerza a la aplicación a usar una visualización TrueColor en una pantalla de 8 bits. * ''-ncols'': Limita el número de colores asignados al cubo de color en una pantalla de 8 bits, si la aplicación utiliza la especificación de color QApplication::ManyColor. Si count es 216, se utiliza un cubo de color de 6x6x6 (es decir, 6 niveles de rojo, 6 de verde y 6 de azul); para otros valores, se utiliza un cubo aproximadamente proporcional a uno de 2x3x1.

* ''-cmap'': Hace que la aplicación instale un mapa de color privado en una pantalla de 8 bits.

<span id="Running_FreeCAD_without_GUI_(headless)"></span>
=== Ejecutando FreeCAD sin interfaz gráfica (sin cabeza) ===

FreeCAD suele compilarse con dos ejecutables: uno con interfaz gráfica de usuario (GUI), llamado {{FileName|FreeCAD}} o {{FileName|freecad}}, y otro sin interfaz gráfica, llamado {{FileName|FreeCADCmd}} o {{FileName|freecadcmd}}.

FreeCAD puede utilizarse en modo consola mediante el modificador {{incode|--console}} (que es el comportamiento predeterminado de {{FileName|FreeCADCmd}}):

 FreeCAD --console

En el modo consola, no se mostrará ninguna interfaz gráfica de usuario y aparecerá el intérprete de Python: {{incode|>>>}}. Desde este intérprete, tendrá la misma funcionalidad que el intérprete de Python que se ejecuta dentro de la interfaz gráfica de FreeCAD, así como acceso a todos los módulos y complementos de FreeCAD, excepto el módulo FreeCADGui. Tenga en cuenta que los módulos que dependen de FreeCADGui podrían no estar disponibles.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To read more about console or headless mode, refer to [[Headless_FreeCAD|Headless FreeCAD]].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Running modules, macros and scripts ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"
!  File type    !! System !! Command line example
|-
| Module ||Windows || {{incode|"C:\Program Files\FreeCAD\bin\FreeCAD.exe" -M "C:\FreeCAD\Mod\Draft"}}
|-               
|            ||Linux   || {{incode|FreeCAD_0.19 -M ~/.FreeCAD/Mod/Draft}}
|-
|            ||Linux (AppImage) || {{incode|path/to/FreeCADXXX.AppImage -M ~/.FreeCAD/Mod/Draft}}
|-
|-
| .FCMacro or .py  ||Windows          || {{incode|"C:\Program Files\FreeCAD\bin\FreeCAD.exe" "C:\Users\userName\AppData\Roaming\FreeCAD\Mod\WorkFeature\start_WF.FCMacro"}}
|-
|                  ||Linux            || {{incode|FreeCAD_0.19 ~/.FreeCAD/Mod/WorkFeature/start_WF.FCMacro}}
|-
|                  ||Linux (AppImage) || {{incode|path/to/FreeCADXXX.AppImage ~/.FreeCAD/Mod/WorkFeature/start_WF.FCMacro}}
|}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
See [[Macro_at_Startup|Macro at Startup]] on how to set up a macro to automatically run at FreeCAD startup.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Environment variables ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
FreeCAD supports the following environment variables, which can be used to configure directories: {{Version|0.19}}
{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"
|-
! Environment variable !! Corresponding [[#Configuration_set|config var name]] !! Synopsis
|-
| {{incode|FREECAD_USER_HOME}} || UserHomePath || FreeCAD's "base" directory for keeping local user data.
|-
| {{incode|FREECAD_USER_DATA}} || UserAppData || If not set, defaults to {{incode|FREECAD_USER_HOME/.FreeCAD}}, but only if {{incode|FREECAD_USER_HOME}} is set.
|-
| {{incode|FREECAD_USER_TEMP}} || AppTempPath || If not set, defaults to {{incode|FREECAD_USER_HOME/temp}}, but only if {{incode|FREECAD_USER_HOME}} is set.
|}
If the specified path does not exist, the setting is ignored!
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The above environment variables are meant to be used to realize a ''portable'' FreeCAD environment. For an example how environment variables can be used from the command line on Linux refer to the [[Download#Notes_for_GNU.2FLinux_users|notes for Linux users on the downloads page]].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== {{incode|HOME}} ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
FreeCAD uses [[Third_Party_Libraries#Qt|Qt]], which does honor the {{incode|HOME}} environmental variable. Thus, setting {{incode|HOME}} can be used to specify the base directory of Qt-related configuration files ({{incode|.config/FreeCAD/FreeCAD.conf}}).
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
FreeCad itself does not honor the {{incode|HOME}} environmental variable (because it determines the user's home directory from a lower-level system API). Use {{incode|FREECAD_USER_HOME}} for this pupose.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== {{incode|TMPDIR}} ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The default temporary directory is {{FileName|/tmp/}}. The {{incode|TMPDIR}} environmental variable can be used to override the default. (''Editor: precedence?'').
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Libraries ===
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Algunas bibliotecas necesitan llamar a variables de entorno del sistema. A veces cuando existe un problema con una instalación de FreeCAD, es porque algunas variables de entorno no están o se han definido mal. Por tanto, algunas variables importantes son duplicadas en la Configuración y guardadas en el archivo de registro.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
'''Variables de entorno relativas a Python:'''
</div>

* PYTHONPATH
* PYTHONHOME
* TCL_LIBRARY
* TCLLIBPATH

<div class="mw-translate-fuzzy">
'''Variables de entorno relativas a OpenCascade:'''
</div>

* CSF_MDTVFontDirectory
* CSF_MDTVTexturesDirectory
* CSF_UnitsDefinition
* CSF_UnitsLexicon
* CSF_StandardDefaults
* CSF_PluginDefaults
* CSF_LANGUAGE
* CSF_SHMessage
* CSF_XCAFDefaults
* CSF_GraphicShr
* CSF_IGESDefaults
* CSF_STEPDefaults

<span id="Configuration_set"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
== El conjunto de configuración ==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
En cada inicio FreeCAD examina sus alrededores y los parámetros de la línea de comandos. Esto construye un '''conjunto de configuración''' que guarda la esencia de toda la información de la ejecución. Esta información es después utilizada para determinar la ubicación donde guardar los datos del usuario o archivos de registro. También es muy importante para los análisis postmortem. Por lo tanto es guardado en el archivo de registro.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To quickly find the location of the configuration files (e.g. to delete them and therefore reset FreeCAD to "factory settings") on your machine, run the following command in the [[Python_console|Python console]] in FreeCAD:
</div>

{{Code|code=
App.getUserConfigDir()
}}

<span id="User_related_information"></span>
=== Información relativa al usuario===

<div class="mw-translate-fuzzy">
{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"
|+ Entradas de configuración de usuario
|-
! Nombre variable configuración      !! Sinopsis                         !! Ejemplo M$                 !! Ejemplo Posix (Linux)    
|-               
| UserAppData          || Ruta donde FreeCAD almacena los datos de la aplicación relativos al usuario. ||  C:\Documents and Settings\username\Application Data\FreeCAD ||/home/username/.FreeCAD      
|-               
| UserParameter        || Archivo donde FreeCAD almacena los datos de la aplicación relativos al usuario. ||  C:\Documents and Settings\username\Application Data\FreeCAD\user.cfg ||/home/username/.FreeCAD/user.cfg      
|-               
| SystemParameter      || Archivo donde FreeCAD almacena datos relativos a la aplicación. ||  C:\Documents and Settings\username\Application Data\FreeCAD\system.cfg ||/home/username/.FreeCAD/system.cfg      
|-               
| UserHomePath         || Ruta de la carpeta de inicio del usuario actual  ||  C:\Documents and Settings\username\My Documents ||/home/username      
|}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Note: For Linux distributions, an additional configuration file that relates to [[Third_Party_Tools#Qt-Toolkit|Qt]] may exist at path {{FileName|/home/username/.config/FreeCAD/FreeCAD.conf}}.
</div>

<span id="Command_line_arguments"></span>
=== Argumentos de la línea de comando ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"
|+ Entradas de configuración de usuario
|-
! Nombre variable configuración      !! Sinopsis                         !! Ejemplo                
|-               
| LoggingFile          || 1 si el logging está activado || 1      
|-               
| LoggingFileName      || Nombre de archivo en el que está ubicado el registro ||  C:\Documents and Settings\username\Application Data\FreeCAD\FreeCAD.log      
|-               
| RunMode              || Esto indica como funcionará el bucle principal. '''"Script"''' significa que el archivo de guión dado se llamará y luego se saldrá. '''"Cmd"''' ejecuta el interprete de la línea de comandos. '''"Internal"''' ejecuta un archivo de guión interno. '''"Gui"''' introduce el bucle de eventos de la interfaz de usuario gráfica GUI. '''"Module"''' carga un módulo de Python dado. || "Cmd"
|-               
| FileName             || Su significado depende del modo de ejecución ||       
|-               
| ScriptFileName       || Su significado depende del modo de ejecución ||       
|-               
| Verbose              || Nivel de verborrea de FreeCAD      || "" o "strict" 
|-               
| OpenFileCount        ||Mantiene el número de archivos abiertos a través de argumentos de la línea de comandos   || "12" 
|-            
| AdditionalModulePaths||Mantiene las rutas de módulos adicionales dados en la línea de comandos   || "extraModules/" 
|}
</div>

<span id="System_related"></span>
=== Relativos al sistema ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"
|+ Entradas de configuración de usuario
|-
! Nombre variable configuración      !! Sinopsis                        !! Ejemplo M$                 !! Ejemplo Posix (Linux)    
|-               
| AppHomePath          || Ruta en la que es instalado FreeCAD | c:/Progam Files/FreeCAD_0.7|| /user/local/FreeCAD_0.7
|-               
| PythonSearchPath     || Mantiene una lista de las rutas en las cuales Python busca módulos. Esto es al inicio se puede cambiar durante la ejecución  ||  ||      
|}
</div>

<span id="Build_related_information"></span>
=== Información relativa a la construcción ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
La tabla de abajo muestra la información disponible sobre la versión de construcción. La mayoría proviene del repositorio de Subversion. Esto es necesario para reconstruir exactamente una versión!
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"
|+ Entradas de configuración de usuario
|-
! Nombre variable configuración      !! Sinopsis                         !! Ejemplo                  
|-               
| BuildVersionMajor    || Número de versión principal de la construcción. Definida en src/Build/Version.h.in   || 0
|-               
| BuildVersionMinor    || Número de versión secundario de la construcción. Definida en src/Build/Version.h.in   || 7
|-               
| BuildRevision        || Número de revisión del repositorio SVN del src en la construcción. Generado por SVN    || 356         
|-               
| BuildRevisionRange   || Rango de diferentes cambios     ||  123-356 
|-               
| BuildRepositoryURL   || URL del repositorio    || https://free-cad.svn.sourceforge.net/svnroot/free-cad/trunk/src
|-               
| BuildRevisionDate    || Fecha de la revisión de arriba    || 2007/02/03 22:21:18    
|-               
| BuildScrClean        || Indica si el código fuente fue modificado después de su descarga   ||Src modified            
|-               
| BuildScrMixed        ||       || Src not mixed
|}
</div>

<span id="Branding_related"></span>
=== Relativos al marcado ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
Estas entradas de configuración son relativas al mecanismo de marcado de FreeCAD. Mira [[Branding/es|Marcado]] para más detalles.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
{| border="2" cellpadding="4" cellspacing="0" style="margin-top:1em; margin-bottom:1em; background:#f9f9f9; border:1px #aaa solid; border-collapse:collapse;"
|+ Entradas de configuración de usuario
|-
! Nombre variable configuración      !! Sinopsis                         !! Ejemplo  
|-               
| ExeName              || Nombre del archivo ejecutable de la construcción. Puede diferir de la de FreeCAD si es utilizado un main.cpp diferente.     || FreeCAD.exe 
|-               
| ExeVersion           || Versión global mostrada al inicio   || V0.7 
|-               
| AppIcon              || Icono que es utilizado por el ejecutable, mostrado en Application MainWindow.     || "FCIcon"     
|-               
| ConsoleBanner        || Banner que es mostrado en modo consola     ||  
|-               
| SplashPicture        || Nombre del icono utilizado por la pantalla de bienvenida    || "FreeCADSplasher"        
|-               
| SplashAlignment      || Alineación del texto en el letrero de diálogo de bienvenida    || "Bottom|Left"     
|-               
| SplashTextColor      || Color del texto de bienvenida    || "#000000"         
|-               
| StartWorkbench       || Nombre del entorno que comenzará automáticamente después del inicio     || "Part design"  
|-               
| HiddenDockWindow     || Lista de dockwindows (separadas por un punto y coma) que serán mostradas || "Property editor"    
|}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Querying the configuration ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
'''From FreeCAD's Python console'''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Entries of the configuration set can be queried with the '''config var name''' (see tables above) from the [[Python_console|Python console]]. For example:
  >>> FreeCAD.ConfigGet("ExeVersion")
  '0.19'
If the name is not found, an empty string is returned.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
'''From command line'''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Use the {{incode|--get-config <config-var-name>}} option to query a single name. Not all names are supported. For example:
  FreeCAD --get-config ExeVersion
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Use the {{incode|--dump-config}} option to get a list of names and their values. Not all names are supported.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
'''From FreeCAD console'''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Start FreeCAD in console mode with {{incode|--console}} and query with Python code. For example:
  $ FreeCAD --console
  [FreeCAD Console mode <Use Ctrl-D (i.e. EOF) to exit.>]
  >>> FreeCAD.ConfigGet("ExeVersion")
  '0.19'
  >>> exit()
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
For Linux (bash shell) you can modify the following command line to suit your needs:
  $ FreeCAD --console <<EOF
  print( "FREECAD_USER_HOME: " + ( "not set" if ( os.environ.get('FREECAD_USER_HOME') is None ) else os.environ.get('FREECAD_USER_HOME') ) )
  print( "UserHomePath: " + FreeCAD.ConfigGet("UserHomePath") )
  exit()
  EOF
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Starting FreeCAD from the desktop ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Linux: Creating an additional start option ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The following assumes that your desktop is configured such that you can launch FreeCAD from it. Depending on your Linux distribution and desktop environment, you may have to adapt the following steps:
# Copy the freedesktop entry file for FreeCAD from {{FileName|/usr/share/applications/freecad.desktop}} to {{FileName|~/.local/share/applications}}.
# Change the name from {{FileName|freecad.desktop}} to something else (e.g. {{FileName|MyFreeCADConfig.desktop}}).
# Open the file with a text editor and change how FreeCAD is invoked by modifying the line starting with {{incode|Exec}}.
# As a result, an additional entry in your start menu/application launcher is available. This way, you can have multiple FreeCAD entries with various launch options.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Starting FreeCAD from a portable USB medium ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
'''Windows'''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Put the FreeCAD executable, {{FileName|FreeCAD.exe}}, on the USB medium. Create a batch file, {{FileName|FreeCAD.bat}}, and put it into the same directory as {{FileName|FreeCAD.exe}}. Inside the batch file write:
</div> 

{{Code|code=
set CURRENTDIR=%cd%
set FREECAD_USER_HOME=%CURRENTDIR%
start FreeCAD.exe -u FreeCAD/user.cfg -s FreeCAD/system.cfg --write-log 
}}

Or with {{incode|FREECAD_USER_DATA}} ([https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=12&t=54784&start=60#p474759 see]):

{{Code|code=
set CURRENTDIR="%cd%"
set FREECAD_USER_DATA=%CURRENTDIR%/..
start FreeCAD.exe -u %FREECAD_USER_DATA%/user.cfg -s %FREECAD_USER_DATA%/system.cfg}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
With the batch in the root of the USB medium:
</div>

{{Code|code=
set CURRENTDIR=%cd%
set FREECAD_USER_DATA=%CURRENTDIR%FreeCAD\
start %cd%FreeCAD\bin\FreeCAD.exe -u %FREECAD_USER_DATA%user.cfg -s %FREECAD_USER_DATA%system.cfg
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Now double-click the batch file to start FreeCAD. ([https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=4&t=49028 see])
</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{docnav/es|Third Party Tools/es|FreeCAD Build Tool/es}}
</div>

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]