<languages/>

En las siguientes notas, {{incode|"context"}} debe ser el nombre de su complemento o entorno de trabajo, por ejemplo, {{incode|"MySuperAddon"}} o {{incode|"DraftPlus"}}, o cualquier otro. Aquí importa el uso de mayúsculas: {{incode|"Context"}} no es lo mismo que {{incode|"context"}}, por ejemplo. El contexto permite que todas las traducciones de su código se agrupen bajo el mismo nombre, para que los traductores puedan identificarlas más fácilmente. Es decir, sabrán exactamente a qué complemento o entorno de trabajo pertenece una cadena de texto en particular.

'''Nota''': Aquí tiene un script todo en uno que automatiza el procedimiento completo mencionado a continuación (aunque se recomienda leer el procedimiento para saber qué debe hacer el script): https://github.com/yorikvanhavre/BIM_Workbench/blob/master/utils/updateTranslations.py

<span id="Preparing_the_sources"></span>
== Preparación de las fuentes ==

=== General ===

* Añada una carpeta {{incode|translations/}}. Puedee cambiarle el nombre, pero este será más sencillo, ya que es el mismo en todo FreeCAD. En esta carpeta, colocará los archivos {{incode|.ts}} (los archivos de traducción "fuente") y los archivos {{incode|.qm}} (los archivos de traducción compilados).

* Solo se debe traducir el texto que se muestra al usuario en la interfaz de FreeCAD. El texto que solo se muestra en la consola de Python no debe traducirse.

* El texto que se imprime en {{incode|FreeCAD.Console}} se muestra en la "Vista de informe" y, por lo tanto, debe traducirse. La "Vista de informe" es diferente de la consola de Python.

<span id="In_every_Python_.py_file"></span>
=== En cada archivo .py de Python ===

* En cada archivo donde necesite traducir texto, debe definir una función {{incode|translate()}}. Debe llamarse exactamente {{incode|translate}}: el extractor de cadenas se basa en ese nombre exacto. Puede usar el nombre completo de Qt, pero es un poco más limpio usar:

: {{Code|code=
import FreeCAD
translate = FreeCAD.Qt.translate
}}

* Todo el texto que deba traducirse debe pasarse por la función {{incode|translate()}}:

: {{Code|code=
print("My text")
}}

: se convierte en:

: {{Code|code=
print(translate("context", "My text"))
}}

Tenga en cuenta que {{incode|translate()}} no es una función normal: también sirve como "etiqueta" para la utilidad de procesamiento de texto {{incode|lupdate}}, por lo que debe llamarse exactamente "translate". El programa {{incode|lupdate}} es un procesador de texto simple; no ejecuta su código. Debe pasar cadenas literales directamente a la función {{incode|translate()}}: no puede pasar variables, constantes, etc. Por ejemplo:

: {{Code|code=
# This works:
FreeCAD.Console.PrintMessage(translate("context", "My text") + "\n")

# This does not, lupdate only sees the word "a_variable", and doesn't know what that is:
a_variable = "My text"
FreeCAD.Console.PrintMessage(translate("context", a_variable ) + "\n")

# But this works -- a_variable will contain the translated string:
a_variable = translate("context", "My text")
FreeCAD.Console.PrintMessage(a_variable  + "\n")
}}

Esto se puede usar en cualquier lugar: en {{incode|print()}}, en {{incode|FreeCAD.Console.PrintMessage()}}, en diálogos de Qt, etc. Las funciones {{incode|FreeCAD.Console}} no agregan automáticamente el carácter de nueva línea ({{incode|\n}}), por lo que, si se desea, se debe agregar al final. Este carácter tampoco necesita traducción, por lo que puede estar fuera de la función de traducción:

: {{Code|code=
FreeCAD.Console.PrintMessage(translate("context", "My text") + "\n")
}}

* Si utiliza archivos {{incode|.ui}} creados con QtDesigner, no es necesario realizar ninguna acción especial.

* Al crear nuevos objetos, no traduzca el "Nombre" del objeto. En su lugar, traduzca la "Etiqueta" del objeto. La diferencia radica en que un "Nombre" es único y permanece igual durante toda la vida útil del objeto; en cambio, una "Etiqueta" puede ser modificada por el usuario según se desee.

* Al crear propiedades para sus objetos, no traduzca el nombre de la propiedad. En su lugar, coloque la descripción dentro de {{incode|QT_TRANSLATE_NOOP}}:

: {{Code|code=
obj.addProperty("App::PropertyBool", "MyProperty", "PropertyGroup", QT_TRANSLATE_NOOP("App::Property", "This is what My Property does"))
}}

: No use su propio {{incode|"context"}} en este caso específico. Mantenga {{incode|"App::Property"}}.

<span id="In_InitGui.py"></span>
=== En InitGui.py ===

* Agregue la siguiente línea cerca del inicio del archivo:

: {{Code|code=
from PySide.QtCore import QT_TRANSLATE_NOOP
}}

La función {{incode|QT_TRANSLATE_NOOP}} no hace nada, pero marca los textos que la utilidad {{incode|lupdate}} procesará posteriormente. Solo la utilizamos en casos especiales donde FreeCAD se encarga de todo.

* Para traducir los nombres de menús y barras de herramientas, utilice la palabra {{incode|"Workbench"}} como contexto:

: {{Code|code=
self.appendMenu(QT_TRANSLATE_NOOP("Workbench", "My menu"), [list of commands, ...])
self.appendToolbar(QT_TRANSLATE_NOOP("Workbench", "My toolbar"), [list of commands, ...])
}}

* Agregue la ruta a su carpeta {{incode|translations/}} y actualice la configuración regional en la función Initialized:

: {{Code|code=
FreeCADGui.addLanguagePath("/path/to/translations")
FreeCADGui.updateLocale()
}}

El archivo {{incode|InitGui.py}} no tiene el atributo '''file'', por lo que no es fácil encontrar la ubicación relativa de la carpeta de traducciones. Una forma sencilla de solucionar esto es hacer que importe otro archivo de la misma carpeta y, en ese archivo, hacer lo siguiente:

: {{Code|code=
FreeCADGui.addLanguagePath(os.path.join(os.path.dirname(__file__), "translations"))
FreeCADGui.updateLocale()
}}

<span id="Inside_each_FreeCAD_command_class"></span>
=== Dentro de cada clase de comando de FreeCAD ===

* Agregue la siguiente línea cerca del inicio del archivo:

: {{Code|code=
def QT_TRANSLATE_NOOP(context, text):
    return text
}}

* Traduzca el {{incode|'MenuText'}} y el {{incode|'Tooltip'}} del comando de esta manera:

: {{Code|code=
def GetResources(self):
    return {'Pixmap'  : "path/to/icon.svg"),
            'MenuText': QT_TRANSLATE_NOOP("CommandName", "My Command"),
            'ToolTip' : QT_TRANSLATE_NOOP("CommandName", "Describes what the command does"),
            'Accel'   : "Shift+A"
    }
}}

: donde {{incode|"CommandName"}} es el nombre del comando, definido por:

: {{Code|code=
FreeCADGui.addCommand('CommandName', My_Command_Class())
}}

<span id="Gather_all_the_strings_from_your_module"></span>
== Reúna todas las cadenas de su módulo ==

* Necesitará tener instaladas en su sistema las herramientas {{incode|lupdate}}, {{incode|lconvert}}, {{incode|lrelease}} y {{incode|pylupdate}}. En las distribuciones de Linux, suelen venir en paquetes llamados {{incode|pyside-tools}} o {{incode|pyside2-tools}}. En algunos sistemas, {{incode|lupdate}} se llama {{incode|lupdate4}}, {{incode|lupdate5}}, {{incode|lupdate-qt4}} o similar. Lo mismo ocurre con las demás herramientas. Puede usar la versión Qt4 o Qt5 según su preferencia. En Qt6 no existe un sistema de traducción independiente para archivos Python; {{incode|lupdate}} se utiliza para extraer cadenas de todo tipo de archivos fuente.

* Si tiene archivos {{incode|.ui}}, primero debe ejecutar {{incode|lupdate}}:

: {{Code|code=
lupdate *.ui -ts translations/uifiles.ts
}}

: Esto es recursivo y encontrará archivos {{incode|.ui}} dentro de toda su estructura de directorios.

* Si tiene archivos {{incode|.py}}, también necesita ejecutar {{incode|pylupdate}}:

: {{Code|code=
pylupdate *.py -ts translations/pyfiles.ts
}}

* Si ejecutó ambas operaciones, ahora necesita unificar estos dos archivos en uno solo:

: {{Code|code=
lconvert -i translations/uifiles.ts translations/pyfiles.ts -o translations/MyModule.ts
}}

* Compruebe el contenido de los tres archivos {{incode|.ts}} para asegurarse de que contienen las cadenas; luego puede eliminar tanto {{incode|pyfiles.ts}} como {{incode|uifiles.ts}}.

* Puede hacerlo todo en un script bash como este:

: {{Code|code=
#!/bin/sh
lupdate *.ui -ts translations/uifiles.ts
pylupdate *.py -ts translations/pyfiles.ts
lconvert -i translations/uifiles.ts translations/pyfiles.ts -o translations/MyModule.ts
rm translations/pyfiles.ts
rm translations/uifiles.ts
}}

<span id="Send_the_.ts_file_to_a_translation_platform"></span>
== Enviar el archivo .ts a una plataforma de traducción ==

Es momento de traducir su archivo {{incode|.ts}}. Puede crear una cuenta en una plataforma de traducción pública como [https://crowdin.com/ Crowdin] o [https://www.transifex.com/ Transifex], o puede aprovechar nuestra cuenta existente [https://crowdin.com/project/freecad-addons FreeCAD-addons en Crowdin], que ya cuenta con muchos usuarios, lo que aumenta las posibilidades de que su archivo sea traducido rápidamente por personas que conocen FreeCAD.

Si desea alojar su archivo en la cuenta FreeCAD Crowdin, póngase en contacto con [https://forum.freecad.org/memberlist.php?mode=viewprofile&u=68 Yorik] en el [https://forum.freecad.org/ FreeCAD forum].

{{Emphasis|Nota:}} Algunas plataformas como Crowdin pueden integrarse con GitHub y realizar automáticamente todo el proceso de los puntos 2, 3 y 4. Para que esto sea posible, no podrá usar la cuenta de FreeCAD Crowdin; tendrá que crear su propia cuenta.

<span id="Merge_the_translations"></span>
== Combinar las traducciones ==

Una vez que su archivo {{incode|.ts}} haya sido traducido, aunque sea parcialmente, puede descargar las traducciones desde el sitio:

* Normalmente, descargará un archivo {{incode|.zip}} que contiene un archivo {{incode|.ts}} por idioma.
* Coloque todos los archivos {{incode|.ts}} traducidos, junto con tu archivo {{incode|.ts}} base, en la carpeta {{incode|translations/}}.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Compile the translations ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Now run the {{incode|lrelease}} program on each file that you have:
</div>

{{Code|code=
lrelease "translations/Draft_de.ts"
lrelease "translations/Draft_fr.ts"
lrelease "translations/Draft_pt-BR.ts"
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
You can automate the process:
</div>

{{Code|code=
for f in translations/*_*.ts
do
    lrelease "translations/$f"
done
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
You should find one {{incode|.qm}} file for each translated {{incode|.ts}} file. The {{incode|.qm}} files is what will be used by Qt and FreeCAD at runtime.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
That's all you need. Note that certain parts of your workbench cannot be translated on-the-fly if you decide to switch languages. If this is the case, you will need to restart FreeCAD for the new language to take effect.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Testing translations ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
# Switch FreeCAD to a language you have translated (for example German)
# Load translation into FreeCAD, ex. {{incode|FreeCADGui.addTranslationPath("/path/to/the/folder/containing/qmfile")}}
# Test something, for example {{incode|FreeCAD.Qt.translate("your context","some string")}}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Result: This should give you the German translation. If this works, then the basic setup is OK. Then we can look at something else. For example, command names should always use a special context that is the name of the command as registered to FreeCAD.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Important notes ===
</div> 

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Make sure you are using a *context* and *string* that actually are in the ts/qm file of course.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Convenience script ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Yorik maintains a convenience script for the BIM workbench, that can gather, upload and download ts files.
You can just copy and adapt that script for your workbench:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
https://github.com/yorikvanhavre/BIM_Workbench/blob/master/utils/updateTranslations.py
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Technical details and advanced usage ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In the above examples there are two separate functions being used: {{incode|translate()}} and {{incode|QT_TRANSLATE_NOOP}}. You may also run across {{incode|tr()}} and {{incode|QT_TR_NOOP}}, which automatically provide the "context" argument based on their calling location. These two pairs of functions are fundamentally different.
</div> 

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{{incode|translate()}} and {{incode|tr()}} accomplish two separate tasks: at runtime they perform the actual translation from the string passed into them to the final translated string. This is true whether they are provided a literal string, or a variable, or a constant: the lookup is dynamic and real-time during the run of the code. However, they provide an additional non-runtime function: they are recognized by the {{incode|pylupdate}} utility. If (and only if) they contain a string literal, that literal is extracted by the utility. ONLY string literals are extracted by {{incode|pylupdate}} -- if a variable is passed it is ignored by the {{incode|pylupdate}} utility. Qt will attempt to provide a translation at runtime, but this will only work if some other piece of code called one of the translation functions with the literal string that needs to be translated, so that {{incode|pylupdate}} can extract it. Note that the code with the string literal need not actually ever execute, it must simply exist as a line of code in a file somewhere: {{incode|pylupdate}} performs no analysis or code execution, it is simply performing a string search and extraction.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In contrast, {{incode|QT_TRANSLATE_NOOP}} and {{incode|QT_TR_NOOP}} do nothing at all at runtime: they are literal "no-ops", and are completely ignored by running code. Their only use is to mark a literal string for extraction by {{incode|pylupdate}}: it never makes sense to place a variable within a call to one of these functions, it will have no effect. They are used in circumstances where {{incode|translate()}} or {{incode|tr()}} will be called with a variable containing the text to translate. For example, any code that is used to create a Command or a Property will use a NOOP-type function around the command menu text or tooltip, or the property docstring: at runtime when FreeCAD displays these items to the user it calls {{incode|translate()}}: the literal strings must have been extracted by {{incode|pylupdate}} at the point of creation, for example:
</div>

{{Code|code=
def GetResources(self):
    return {'Pixmap'  : "path/to/icon.svg",
            'MenuText': QT_TRANSLATE_NOOP("CommandName", "My Command"),
            'ToolTip' : QT_TRANSLATE_NOOP("CommandName", "Describes what the command does"),
            'Accel'   : "Shift+A"
    }
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In this usage, at runtime the dictionary returned by this function is literally:
</div>

{{Code|code=
{ 
    'Pixmap'  : "path/to/icon.svg",
    'MenuText': "My Command",
    'ToolTip' : "Describes what the command does",
    'Accel'   : "Shift+A"
}
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
There is no reference to any type of translation information. When FreeCAD actually displays this information to the user, the pseudo-code is:
</div>

{{Code|code=
for command in commands:
    resources = command.GetResources()
    menu_text = translate(resources['MenuText'])
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In this case, {{incode|lupdate}} cannot extract any string from the call to {{incode|translate()}} because it refers to a variable. So {{incode|lupdate}} ignores that call, but at runtime Qt searches for the string that's passed to it. As long as someplace in the code there is a call to one of the translation functions with a matching literal string (in this case, in the {{incode|GetResources()}} function), this translation call will succeed.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To verify that the expected strings are being extracted, you can manually run the {{incode|pylupdate}} command:
</div>

{{Code|code=
pylupdate myfile.py -ts outfile.ts
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The file {{incode|outfile.ts}} will contain the set of strings that are uploaded to CrowdIn for translation.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Important references ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Why and how to translate {{incode|openCommand()}} functions ([https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=55869 forum thread])
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Related Pages ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://www.freecad.org/addons.php External Workbenches]
* [[Localisation|Localisation]]
* For more information make your requests here: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=36413 Translating external workbenches].
</div>


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]