<languages/>

{{Macro/it
|Name=SplitPropEditor
|Icon=
|Description=Questa macro è stata scritta perché alcune operazioni in FreeCAD richiedono un accesso frequente all'editor delle proprietà. La sua altezza limitata nella vista combinata può rappresentare un problema, soprattutto quando è necessario accedere contemporaneamente anche alla vista ad albero.<br/>
La macro risolve questo problema consentendo all'utente di separare temporaneamente il widget dell'editor delle proprietà in un widget ancorabile separato. Il widget appena creato viene posizionato a destra della finestra al momento della creazione, ma può essere spostato (ancorato o mobile) come qualsiasi altro widget ancorabile.<br/>
Quando l'editor delle proprietà separato non è più necessario, l'utente può chiudere il widget aggiuntivo e l'editor delle proprietà viene automaticamente riportato nella vista combinata.
Si noti che quando l'editor delle proprietà viene separato dalla vista combinata, la sua altezza viene memorizzata e ripristinata quando viene riportato nella vista combinata.<br/>
Inoltre, quando l'editor delle proprietà è separato, viene fornito un meccanismo di ridimensionamento del carattere in modo da poter visualizzare ancora più proprietà.
|Author=OpenBrain
|Date=27/12/2019
|Version=0.63
|FCVersion= 0.17+
|Download=
|SeeAlso=
}}

<span id="Description"></span>
==Descrizione==

<span id="Context"></span>
===Contesto===

Questa macro è stata scritta perché alcune operazioni in FreeCAD richiedono un accesso frequente all'editor delle proprietà. La sua altezza limitata nella vista combinata può rappresentare un problema, soprattutto quando è necessario accedere contemporaneamente anche alla vista ad albero.
La macro risolve questo problema consentendo all'utente di separare temporaneamente il widget dell'editor delle proprietà in un widget ancorabile separato. Il widget appena creato viene posizionato a destra della finestra al momento della creazione, ma può essere spostato (ancorato o mobile) come qualsiasi altro widget ancorabile.
Quando l'editor delle proprietà separato non è più necessario, l'utente può chiudere il widget aggiuntivo e l'editor delle proprietà viene automaticamente riportato nella vista combinata.
Si noti che quando l'editor delle proprietà viene separato dalla vista combinata, la sua altezza viene memorizzata e ripristinata quando viene riportato nella vista combinata.
Inoltre, quando l'editor delle proprietà è separato, viene fornito un meccanismo di ridimensionamento del carattere in modo da poter visualizzare ancora più proprietà.

<span id="Usage"></span>
===Utilizzo===

Per dividere l'editor delle proprietà, è sufficiente eseguire la macro.
Dopo aver eseguito la macro una volta nella sessione, esistono diversi modi per dividere/ripristinare l'editor delle proprietà:
* Quando l'editor delle proprietà è diviso, chiudendo il widget aggiuntivo nel dock si tornerà alla visualizzazione combinata.
* Eseguire nuovamente la macro: ad ogni esecuzione, la divisione dell'editor delle proprietà verrà attivata/disattivata. Questo è un metodo utile se si associa la macro a un'icona personalizzata in una barra degli strumenti.
* Fare doppio clic sull'etichetta della scheda "Modello" nella visualizzazione combinata: ogni doppio clic attiverà/disattiva la divisione dell'editor delle proprietà.
* Andare su Visualizza -> Pannelli e attivare/disattivare il pannello "Editor delle proprietà".

Quando l'editor delle proprietà è suddiviso nel suo widget separato, fare clic con il pulsante centrale del mouse sulla barra del titolo del widget per accedere al ridimensionatore del carattere.

<span id="Installation"></span>
===Installazione===

La macro è disponibile tramite [[Std AddonMgr/it|Addon Manager]].
Il codice è fornito in questa pagina per comodità, nel caso in cui il sistema dell'utente non disponga di git-python. Sebbene dovrebbe essere aggiornato, l'ultima versione è sempre disponibile all'indirizzo [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-macros/blob/master/PureGui/SplitPropEditor.FCMacro FreeCAD-macro repository].

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
For more detailed explanations, see the [[How to install macros]] page.
Notice that macro is ready to be set as [[Macro at Startup]]
</div>

==Script==

<span id="Forum_discussion"></span>
===Discussione sul forum===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
For any feedback (bug, feature request, comments, ...), please use this forum thread : https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=22&t=39345
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Code===
</div>

'''Macro_SplitPropEditor.FCMacro'''

{{MacroCode|code=
#!/usr/bin/python
#####################################
# Copyright (c) openBrain 2019
# Licensed under LGPL v2
#
# This FreeCAD macro will split the property editor from the combo view to a new dockable widget (panel)
# * The default widget is docked to the right of the window but can be freely moved
# * When the new widget is closed, the property editor is set back to its location in the combo view
# * When the macro has been run once, the new widget is registered in FC UI and can (shall) be hidden/shown as original panels are
# * Mouse middle click on the panel title displays a temporary slider to change font size
#
# Version history :
# *0.63 : add comments in the code
# *0.62 : property edit subpanel height is recorded and restored
# *0.61 : property editor split is toggles when 'Model' tab label is double clicked in Combo View
# *0.6 : improve behavior of macro so it toggles property editor split at each run
# *0.52 : stop timer when no more needed
# *0.51 : fix issue when separate Property View is enabled
# *0.5 : beta release
#
#####################################

__Name__ = 'SplitPropEditor'
__Comment__ = 'Splits the property editor from the combo view to a new dock widget (panel)'
__Author__ = 'openBrain'
__Version__ = '0.63'
__Date__ = '2019-12-27'
__License__ = 'LGPL v2'
__Web__ = 'https://wiki.freecad.org/Macro_SplitPropEditor'
__Wiki__ = 'https://wiki.freecad.org/Macro_SplitPropEditor'
__Icon__ = ''
__Help__ = 'Run macro once to create the new property editor panel'
__Status__ = 'Beta'
__Requires__ = 'FreeCAD >= 0.17'
__Communication__ = 'https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=22&t=39345'

### Perform needed imports
from PySide import QtCore, QtGui
import FreeCAD as App
import FreeCADGui as Gui

### Define a custom QDockWidget class
class PropEditor(QtGui.QDockWidget):

    def __init__(self):
        mw = Gui.getMainWindow() 
        pt = mw.findChild(QtGui.QWidget,'Combo View').findChild(QtGui.QWidget, 'propertyTab') # look for the property editor
        if not pt:
            raise Exception("Can't find property editor widget, exiting") 
        self.ptWid = pt.parent() # find property editor widget
        self.oldParent = pt.parent().parent() # find property editor parent (is a QSplitter)
        self.oldIndex = self.oldParent.indexOf(self.ptWid) # store index of property editor in the QSplitter
        self.font = QtGui.QFont(pt.font()) # store current font
        super(PropEditor, self).__init__() # run inherited class constructor
        self.setParent(mw)
        self.setObjectName("PropEdit")
        self.setWindowTitle("Property Editor")
        ### create a custom title bar widget so font can be sized when property editor is split
        self.titleWid = QtGui.QWidget()
        lay = QtGui.QHBoxLayout()
        self.fs = QtGui.QSlider(QtCore.Qt.Horizontal) # slider to size font
        oldPs = self.font.pointSize()
        self.fs.setSliderPosition(oldPs) # set default slider position
        self.fs.setMaximum(oldPs) # maximum font size is default one
        self.fs.setMinimum(int(oldPs/2+1)) # minimum font size is almost half the default one
        self.fs.setPageStep(1) # needed so mouse wheel step is 1
        self.fs.valueChanged.connect(self.changeFs)
        self.fs.sliderReleased.connect(self.changeFs) # needed to manage font sizer hiding when slider is held by user
        lay.addWidget(QtGui.QLabel("Size : "))
        lay.addWidget(self.fs)
        self.titleWid.setLayout(lay)
        self.timer = QtCore.QTimer(self) # set a timer so font sizer is hidden after some time
        self.timer.setInterval(2500)
        self.timer.timeout.connect(self.titleBarTo)
        ### connect to 'Model' tab label double-clicking to toggle split
        self.tb = mw.findChild(QtGui.QWidget,'Combo View').findChild(QtGui.QWidget, 'combiTab')
        self.tb.tabBarDoubleClicked.connect(self.toggleVisibility)

    def changeFs(self, fs=0): # called when font sizer slider is moved
        self.timer.start() # restart timeout timer
        if fs != 0:
            self.font.setPointSize(fs) # compute new font ...
            self.ptWid.setFont(self.font) # ... then apply

    def showEvent(self, event): # called when custom dock widget is shown
        self.ptHeight=self.oldParent.sizes() # record property editor height (handled at QSplitter to prevent opaque resizing)
        self.setWidget(self.ptWid) # transfer property editor widget to custom dock widget
        self.ptWid.setFont(self.font) # apply custom font size

    def hideEvent(self, event): # called when custom dock widget is hidden
        self.oldParent.insertWidget(self.oldIndex, self.ptWid) # reset property editor widget to combo view
        self.oldParent.setSizes(self.ptHeight) # restore property editor height
        self.ptWid.setFont(QtGui.QFont()) # restore default font of combo view

    def mousePressEvent(self, event): # called when mouse is pressed on the custom dock widget
        if event.button() == QtCore.Qt.MouseButton.MidButton: # if button is middle one
            self.setTitleBarWidget(self.titleWid) # show the font sizer in the title bar
            self.timer.start() # start timeout timer

    def titleBarTo(self): # called when timeout timer expires
        if not self.fs.isSliderDown(): # if slider is no more held by user
            self.resetTitleBar() # reset title bar

    def resetTitleBar(self):
        self.setTitleBarWidget(None) # set title bar to 'None' so it get back its default aspect
        self.timer.stop() # stop timeout timer

    def toggleVisibility(self, index = -2): # called to toggle property editor split ...
    # ... 'index' is needed when used as slot for 'Model' tab double-click ...
    # ... '-2' value can't be sent by signal so we know its a 'manual' call
        if index == -2 or self.tb.tabText(index).replace('&','') == 'Model': # if manual call or double-click on 'Model' tab label
            self.setVisible(self.isHidden()) # toggle custom dock widget visibility (behavior handled by show/hide events)

def run() : # define main function
    pe = Gui.getMainWindow().findChild(QtGui.QWidget, 'PropEdit') # check if a custom property editor dock widget already exist
    if not pe: # if doesn't exist yet
        Gui.getMainWindow().addDockWidget(QtCore.Qt.RightDockWidgetArea, PropEditor()) # create it
    else: # if already exists
        pe.toggleVisibility() # toggle property editor split

if __name__ == '__main__': # if macro called to run
    run()
}}