<languages/>

<span id="Description"></span>
==Opis==

{{TOCright}}

'''IfcOpenShell''' to biblioteka oprogramowania typu open source ''(LGPL 3)'', która pomaga programistom pracować z formatem plików [http://www.buildingsmart-tech.org/specifications/ifc-overview industry foundation classes] ''([[Arch_IFC/pl|IFC]])''. Format pliku IFC może być używany do opisywania danych budowlanych. Format ten jest powszechnie używany do [https://en.wikipedia.org/wiki/Building_information_modeling modelowania informacji o budynku] ''(BIM)'', na przykład do analizy obciążeń mechanicznych oraz badań termicznych i efektywności energetycznej. IfcOpenShell jest przede wszystkim zbiorem bibliotek C++, jednak ponieważ posiada powiązania ze środowiskiem [[Python/pl|Python]], może być zintegrowany z programami takimi jak FreeCAD i Blender.

IfcOpenShell używa [[OpenCASCADE/pl|OpenCASCADE]] wewnętrznie do konwersji niejawnej geometrii w plikach IFC na geometrię jawną, którą mogą zrozumieć inne pakiety CAD, na przykład STEP, [[Arch_OBJ/pl|OBJ]] i [[Arch_DAE/pl|DAE]].

Od wersji 0.19 program FreeCAD potrafi importować pliki IFC, o ile w systemie dostępny jest moduł {{incode|ifcopenshell}} [[Python/pl|Pythona]]. Podobnie [[BIM_Workbench/pl|środowisko pracy BIM]] umożliwia eksport modelu budynku do formatu IFC, dzięki czemu może on być używany w innych aplikacjach.

Aby sprawdzić, czy IfcOpenShell jest zainstalowany w systemie, spróbuj zaimportować go z poziomu [[Python_console/pl|konsoli Pythona]]. Biblioteka jest poprawnie zainstalowana, jeśli nie pojawi się żaden komunikat o błędzie.

{{Code|code=
import ifcopenshell
}}

<span id="Installation"></span>
==Instalacja==

IfcOpenShell można zainstalować na różne sposoby w zależności od systemu operacyjnego i środowiska Python. W przeszłości instalacja IfcOpenShell była dość trudna, ponieważ należało skompilować go dla konkretnego systemu; jednak w chwili pisania tego tekstu (2020) rozpoczęcie pracy z nim jest łatwiejsze, ponieważ w wielu dystrybucjach FreeCAD jest on już dołączony do FreeCAD. Ogólnie zaleca się korzystanie z jednej z takich wstępnie skompilowanych dystrybucji, a samodzielną kompilację pozostawić jedynie zaawansowanym użytkownikom.

<span id="From_IfcOpenShell"></span>
=== Z IfcOpenShell ===

Strona instalacyjna IfcOpenShell: https://docs.ifcopenshell.org/ifcopenshell-python/installation.html

=== Pip ===

Najłatwiejszym sposobem instalacji IfcOpenShell jest użycie [https://pypi.org/project/pip/ pip]. Gdy pip jest już zainstalowany w systemie, możesz [https://datatofish.com/install-package-python-using-pip/ zainstalować] IfcOpenShell w prosty sposób, wydając w oknie terminala polecenie:

{{Code|code=
pip install ifcopenshell
}}

<span id="Conda"></span>
===Conda===

W systemach Windows i MacOS dystrybucje FreeCAD przygotowane z menedżerem pakietów [[Conda/pl|Conda]] zazwyczaj zawierają już IfcOpenShell, więc dodatkowa instalacja nie jest konieczna. Pobierz odpowiednią dystrybucję ze strony [[Download/pl|Pobieranie]].

[[AppImage/pl|AppImage]] dla systemu Linux również jest oparty na [[Conda/pl|Conda]] i także zawiera IfcOpenShell.

<span id="Linux"></span>
===Linux===

Jeśli jest dostępny, możesz zainstalować IfcOpenShell za pomocą menedżera pakietów swojej dystrybucji.

{{Code|code=
sudo apt install ifcopenshell
}}

Należy jednak zauważyć, że pakiety udostępniane w wielu repozytoriach Linuksa bywają stare i mogą nie zawierać najnowszych zmian w oprogramowaniu. Jeśli chcesz mieć pewność, że używasz najnowszej wersji, skorzystaj z dystrybucji FreeCAD opartej na [[Conda/pl|Conda]], wstępnie skompilowanej dystrybucji IfcOpenShell lub skompiluj IfcOpenShell samodzielnie.

<span id="Compiling"></span>
==Kompilacja==

Kompilacja IfcOpenShell jest zalecana tylko dla zaawansowanych użytkowników. Proces jest podobny do [[Compile_on_Linux/pl|kompilacji FreeCAD w systemie Linux]], więc jeśli robiłeś to wcześniej, prawdopodobnie masz już niezbędne elementy, takie jak pliki developerskie [[OpenCASCADE/pl|OpenCASCADE]]. Proces wykorzystuje narzędzie konfiguracyjne CMake do wygenerowania niestandardowego {{incode|Makefile}} do użycia z narzędziem Make.

Ogólne instrukcje znajdują się w [https://github.com/IfcOpenShell/IfcOpenShell repozytorium IfcOpenShell] i przedstawiają się następująco:
# Pobierz kod źródłowy IfcOpenShell z jego głównego repozytorium.
# Zgromadź wszystkie zależności potrzebne do kompilacji, w tym kompilator C++, CMake, Make oraz pliki developerskie dla Boost, libxml2, [[OpenCASCADE/pl|OpenCASCADE]], SWIG, Python i OpenCOLLADA (opcjonalnie). Większość z tych komponentów jest ściśle opcjonalna, jednak do użycia z FreeCAD powinny być wszystkie zainstalowane. OpenCOLLADA jest opcjonalne, ponieważ zapewnia jedynie obsługę [[Arch_DAE/pl|DAE]] dla binarnego programu {{incode|IfcConvert}}.
# Uruchom {{incode|cmake}}, aby wygenerować {{incode|Makefile}}, a następnie rozpocznij kompilację, wydając polecenie {{incode|make}}.
# Zainstaluj moduł {{incode|ifcopenshell}} [[Python/pl|Pythona]] w odpowiednim katalogu {{incode|site-packages/}}, tak aby został wykryty przez FreeCAD.

{{Emphasis|Uwaga:}} poniższe przykłady zakładają system oparty na Debian/Ubuntu, ale ogólna procedura powinna działać również w innych systemach operacyjnych. Na przykład w Debianie biblioteki współdzielone zwykle znajdują się w {{incode|/usr/lib/x86_64-linux-gnu/}}, podczas gdy w innych dystrybucjach może to być {{incode|/usr/lib64/}}, więc ścieżki należy dostosować odpowiednio.

<span id="Prerequisites"></span>
===Wymagania wstępne===

Zainstaluj podstawowe narzędzia kompilacyjne.
{{Code|code=
sudo apt install git cmake gcc g++ libboost-all-dev
}}

Uzyskaj kod źródłowy projektu i umieść go w katalogu użytkownika, w którym masz pełne prawa do zapisu.

Na dzień pisania tego tekstu (2020) gałąź master projektu IfcOpenShell nie zawiera najnowszego kodu, dlatego należy sklonować konkretną gałąź.
{{Code|code=
git clone https://github.com/IfcOpenShell/IfcOpenShell -b v0.6.0 IfcOpenShell-source
}}

=== OpenCASCADE ===

Zainstaluj pliki deweloperskie [[OpenCASCADE/pl|OpenCASCADE]].
{{Code|code=
sudo apt install libocct*-dev
}}

Co rozszerza się na
{{Code|code=
sudo apt install libocct-data-exchange-dev libocct-draw-dev libocct-foundation-dev libocct-modeling-algorithms-dev libocct-modeling-data-dev libocct-ocaf-dev libocct-visualization-dev
}}

Można również użyć edycji społecznościowej (OCE) OpenCASCADE, jednak należy pamiętać, że ta wersja jest przestarzała i od 2020 roku nie jest już zalecana przez FreeCAD.

=== OpenCOLLADA ===

Zainstaluj pliki deweloperskie OpenCOLLADA.
{{Code|code=
sudo apt install opencollada-dev
}}

Jeżeli pliki w twojej dystrybucji są zbyt stare, możesz także skompilować biblioteki samodzielnie. Procedura jest opisana w głównym repozytorium, [https://github.com/KhronosGroup/OpenCOLLADA KhronosGroup/OpenCOLLADA], i jest bardzo prosta, ponieważ wymaga jedynie plików deweloperskich {{incode|libpcre3}} i {{incode|libxml2}}.

{{Code|code=
sudo apt install libpcre3-dev libxml2-dev
git clone https://github.com/KhronosGroup/OpenCOLLADA OpenCOLLADA-source

mkdir -p OpenCOLLADA-build
cd OpenCOLLADA-build
cmake ../OpenCOLLADA-source

make -j 3
sudo make install
}}

<span id="Python_wrapper"></span>
=== Wrapper Pythona ===

Do użycia z FreeCAD potrzebny jest wrapper [[Python/pl|Pythona]], który wykorzystuje SWIG do wygenerowania odpowiednich interfejsów z klas C++.

{{Code|code=
sudo apt-get install python-all-dev swig
}}

<span id="CMake_configuration"></span>
=== Konfiguracja CMake ===

Zaleca się wykonywanie konfiguracji i kompilacji w osobnym katalogu build, oddzielonym od katalogu źródłowego.

{{Code|code=
mkdir -p IfcOpenShell-build
cd IfcOpenShell-build

cmake ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

Należy pamiętać, że plik {{incode|CMakeLists.txt}}, który steruje pracą CMake, znajduje się w podkatalogu {{incode|cmake/}} w katalogu źródłowym.

W zależności od używanej dystrybucji Linuksa i sposobu instalacji zależności, może być konieczne zdefiniowanie niektórych zmiennych CMake, aby biblioteki zostały poprawnie odnalezione.

<span id="Specifying_the_OpenCASCADE_libraries"></span>
==== Określanie bibliotek OpenCASCADE ====

Jeżeli samodzielnie skompilowałeś OpenCASCADE lub biblioteki nie znajdują się w standardowym katalogu, może być konieczne ustawienie odpowiednich zmiennych.

{{Code|code=
cmake \
    -DOCC_INCLUDE_DIR=/usr/include/opencascade \
    -DOCC_LIBRARY_DIR=/usr/lib/x86_64-linux-gnu \
    ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

Domyślnie system kompilacji oczekuje edycji społecznościowej (OCE) OpenCASCADE ({{incode|/usr/include/oce/}}), jednak należy pamiętać, że ta wersja jest przestarzała i od 2020 roku nie jest już zalecana przez FreeCAD. Z tego powodu zaleca się instalację plików developerskich głównej wersji [[OpenCASCADE/pl|OpenCASCADE]] (OCCT).

<span id="Without_OpenCOLLADA"></span>
==== Bez OpenCOLLADA ====

Jeżeli nie potrzebujesz obsługi OpenCOLLADA (plików [[Arch_DAE/pl|DAE]]), należy ją wyłączyć jawnie za pomocą zmiennej {{incode|COLLADA_SUPPORT}}.

{{Code|code=
cmake \
    ...
    -DCOLLADA_SUPPORT=FALSE \
    ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

<span id="With_OpenCOLLADA"></span>
==== Z OpenCOLLADA ====

Jeżeli samodzielnie skompilowałeś OpenCOLLADA lub biblioteki nie znajdują się w standardowym katalogu, może być konieczne ustawienie odpowiednich zmiennych dla OpenCOLLADA oraz biblioteki {{incode|libpcre}}.

{{Code|code=
cmake \
    ...
    -DOPENCOLLADA_INCLUDE_DIR=/usr/include/opencollada \
    -DOPENCOLLADA_LIBRARY_DIR=/usr/lib/opencollada \
    -DPCRE_LIBRARY_DIR=/usr/lib/x86_64-linux-gnu \
    ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

<span id="Specifying_the_libxml2_libraries"></span>
==== Określanie bibliotek libxml2 ====

Jeżeli biblioteki {{incode|libxml2}} nie zostaną znalezione podczas kompilacji i linkowania, lub jeśli znajdują się w niestandardowym katalogu, może być konieczne ustawienie odpowiednich zmiennych.

{{Code|code=
cmake \
    ...
    -DLIBXML2_INCLUDE_DIR=/usr/include/libxml2 \
    -DLIBXML2_LIBRARIES=/usr/lib/x86_64-linux-gnu/libxml2.so \
    ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

<span id="Specifying_installation_in_the_user&#039;s_home_directory"></span>
==== Określanie instalacji w katalogu domowym użytkownika ====

Domyślnie moduł Python {{incode|ifcopenshell}} zostanie zainstalowany w systemowym katalogu {{incode|site-packages/}}, co wymaga uprawnień administratora. Ustawiając zmienną {{incode|USERSPACE_PYTHON_PREFIX}}, instalacja modułu Python zostanie przeprowadzona w katalogu domowym użytkownika.

{{Code|code=
cmake \
    ...
    -DUSERSPACE_PYTHON_PREFIX=ON \
    ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

<span id="Specifying_Python_version"></span>
==== Określanie wersji Pythona ====

Jeżeli chcesz wygenerować powiązanie dla konkretnej wersji Pythona, ustaw zmienną {{incode|PYTHON_EXECUTABLE}} na odpowiedni plik wykonywalny. Pamiętaj, że wersja ta musi być taka sama, jak wersja Pythona, względem której skompilowano FreeCAD.
{{Code|code=
cmake \
    ...
    -DPYTHON_EXECUTABLE=/usr/bin/python3.6 \
    ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

<span id="Single_configuration_line"></span>
==== Pojedyncza linia konfiguracji ====

W typowym systemie Debian/Ubuntu możesz użyć tej linii do skonfigurowania kompilacji. Dostosuj ją w razie potrzeby.
{{Code|code=
cmake -DOCC_INCLUDE_DIR=/usr/include/opencascade -DOCC_LIBRARY_DIR=/usr/lib/x86_64-linux-gnu -DLIBXML2_INCLUDE_DIR=/usr/include/libxml2 -DLIBXML2_LIBRARIES=/usr/lib/x86_64-linux-gnu/libxml2.so -DUSERSPACE_PYTHON_PREFIX=ON ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

Bez OpenCOLLADA:
{{Code|code=
cmake -DOCC_INCLUDE_DIR=/usr/include/opencascade -DOCC_LIBRARY_DIR=/usr/lib/x86_64-linux-gnu -DCOLLADA_SUPPORT=FALSE -DLIBXML2_INCLUDE_DIR=/usr/include/libxml2 -DLIBXML2_LIBRARIES=/usr/lib/x86_64-linux-gnu/libxml2.so -DUSERSPACE_PYTHON_PREFIX=ON ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Actual compilation ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If there were no error messages during configuration with CMake, a {{incode|Makefile}} should have been created in the build directory, so you can proceed to compile the libraries by running {{incode|make}}.
</div>
{{Code|code=
make -j N
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{{incode|N}} is the number of processors that you assign to the compilation process; choose at least one fewer than the total number of CPU cores that you have.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Troubleshooting and other options ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
All configuration options are available in the {{incode|CMakeLists.txt}} file located inside the {{incode|IfcOpenShell-source/cmake/}} directory. If there are problems when running CMake or Make, look here for other options that may need to be set.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In all instructions above, instead of {{incode|cmake}}, the graphical interface {{incode|cmake-gui}} can be used. This will quickly show the available options in the configuration.
</div>

{{Code|code=
cmake-gui ../IfcOpenShell-source/cmake/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Testing the compilation in the build directory ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If the build was successful you should have an {{incode|examples/}} subdirectory with the newly compiled {{incode|IfcOpenHouse}} executable. Run this utility from the build directory to generate a sample IFC file.
</div>
{{Code|code=
example/IfcOpenHouse
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The sample [[Arch_IFC|IFC]] file should appear in the build directory, and can be used as input to the also newly compiled {{incode|IfcConvert}} executable. This utility takes as input an IFC file, and produces as output a different format including [[Arch_OBJ|OBJ]], [[Arch_DAE|DAE]] if OpenCOLLADA support was enabled, STEP, IGS, XML, [[Draft_SVG|SVG]], or another [[Arch_IFC|IFC]].
</div>
{{Code|code=
./IfcConvert IfcOpenHouse.ifc
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If no output file is specified, by default it will create an [[Arch_OBJ|OBJ]] file and its accompanying material table (MTL).
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Installation of the compiled libraries ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If the compilation doesn't report any errors, you may run {{incode|make install}} to copy the headers, compiled libraries, and binaries to their corresponding installation directories.
</div>

{{Code|code=
sudo make install
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
By default, the {{incode|CMAKE_INSTALL_PREFIX}} is {{incode|/usr/local/}}, so all compiled files will be placed under this directory, which normally requires elevated privileges.
</div>
{{Code|code=
/usr/local/bin/IfcConvert
/usr/local/bin/IfcGeomServer
/usr/local/include/ifcparse/*.h
/usr/local/include/ifcgeom/*.h
/usr/local/include/ifcgeom_schema_agnostic/*.h
/usr/local/include/serializers/{*.h,*.cpp}
/usr/local/include/serializers/schema_dependent/{*.h,*.cpp}
/usr/local/lib/libIfcGeom*.a
/usr/local/lib/libIfcParse.a
/usr/local/lib/libSerializers*.a
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The {{incode|ifcopenshell}} Python module that is required for FreeCAD is not actually present in the build directory; this package is created only when {{incode|make install}} is run. The resulting package is placed in a {{incode|site-packages/}} directory, or a {{incode|dist-packages/}} directory for Debian/Ubuntu distributions.
</div>
{{Code|code=
/usr/lib/python3/dist-packages/ifcopenshell/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If the {{incode|USERSPACE_PYTHON_PREFIX}} variable was set during the CMake configuration step, {{incode|ifcopenshell}} will be placed in the user's {{incode|site-packages/}} directory.
</div>
{{Code|code=
$HOME/.local/lib/python3.6/site-packages/ifcopenshell/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Removing the compiled libraries ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To remove the installed libraries, just remove the corresponding files that were installed, and the {{incode|ifcopenshell/}} directory with all modules inside.
</div>
{{Code|code=
sudo rm -rf /usr/local/bin/IfcConvert
sudo rm -rf /usr/local/bin/IfcGeomServer
sudo rm -rf /usr/local/include/ifcparse/
sudo rm -rf /usr/local/include/ifcgeom/
sudo rm -rf /usr/local/include/ifcgeom_schema_agnostic/
sudo rm -rf /usr/local/lib/libIfcGeom*
sudo rm -rf /usr/local/lib/libIfcParse*
sudo rm -rf /usr/local/lib/libSerializers*
}}

{{Code|code=
sudo rm -rf /usr/lib/python3/dist-packages/ifcopenshell/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Or if the {{incode|USERSPACE_PYTHON_PREFIX}} variable was set.
</div>
{{Code|code=
sudo rm -rf $HOME/.local/lib/python3.6/site-packages/ifcopenshell/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Manual installation ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Compilation of the entire IfcOpenShell distribution produces binaries like {{incode|IfcConvert}} and {{incode|IfcGeomServer}}, as well as many static libraries ({{incode|lib*.a}}) in the build directory. However, for FreeCAD we only need the {{incode|ifcopenshell}} Python module. This module is not a single file, but a "package", that is, a directory with various files. This {{incode|ifcopenshell}} package is put together from the Python wrappers built inside {{incode|IfcOpenShell-build/ifcwrap/}}, and from the Python modules in the original source directory {{incode|IfcOpenShell-source/src/ifcopenshell-python/ifcopenshell/}}.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Produced by the compilation process:
</div>
{{Code|code=
../IfcOpenShell-build/ifcwrap/ifcopenshell_wrapper.py
../IfcOpenShell-build/ifcwrap/_ifcopenshell_wrapper.so
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Existing in the source directory:
</div>
{{Code|code=
../IfcOpenShell-source/src/ifcopenshell-python/ifcopenshell/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The {{incode|ifcopenshell}} module is created by copying the original source directory, and adding the two {{incode|*ifcopenshell_wrapper*}} files to it.
</div>

{{Code|code=
cp -rt . ../IfcOpenShell-source/src/ifcopenshell-python/ifcopenshell/
cp -t ifcopenshell/ ifcwrap/ifcopenshell_wrapper.py ifcwrap/_ifcopenshell_wrapper.so
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Now this directory can be moved to the user-specific or system {{incode|site-packages/}} ({{incode|dist-packages/}} for Debian/Ubuntu) to make it available for all Python applications.
</div>
{{Code|code=
mv -t $HOME/.local/lib/python3.6/site-packages/ ifcopenshell/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Or for system-wide installation:
</div>
{{Code|code=
sudo mv -t /usr/lib/python3/dist-packages/ ifcopenshell/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Now the {{incode|ifcopenshell}} module should be available to be imported from a [[Python_console|Python console]].
</div>
{{Code|code=
>>> import ifcopenshell
>>> print(ifcopenshell.version)
0.6.0b0
>>> print(ifcopenshell.__path__)
['/home/user/.local/lib/python3.6/site-packages/ifcopenshell']
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== IFC viewer application ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The IfcOpenShell library actually includes a small graphical viewer for IFC files that uses PyQt5 and PythonOCC.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To launch this viewer from the Python console, the {{incode|application}} class needs to be instantiated and started:
</div>
{{Code|code=
from ifcopenshell.geom.app import application
application().start()
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If the library is already installed, the entire module can also be run from the terminal:
</div>
{{Code|code=
python3 /home/user/.local/lib/python3.6/site-packages/ifcopenshell/geom/app.py
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
At the time of writing (2020), only the [[PythonOCC|PythonOCC]] version compiled for the [[OpenCASCADE|OpenCASCADE]] community edition (OCE) was supported.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== IFC online viewer ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The IfcOpenShell project has also developed "IFC Pipeline", a self-hosted IFC processing and visualization program. It also provides a small web application that accepts file uploads, which anybody can use. This means that to visualize IFC data you don't need to have IfcOpenShell, or other viewers, installed locally; you can just load your IFC file into this system to see the result.
* Online viewer: https://view.ifcopenshell.org/
* Repository: [https://github.com/AECgeeks/ifc-pipeline AECgeeks/ifc-pipeline]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== More information ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Website: [http://ifcopenshell.org/ ifcopenshell.org]
* Code repository: [https://github.com/IfcOpenShell/IfcOpenShell IfcOpenShell/IfcOpenShell]
* Academy with examples and articles: [http://academy.ifcopenshell.org/ academy.ifcopenshell.org]
* [https://view.ifcopenshell.org/ IfcOpenShell online viewer]
* OSArch community with resources for open source architecture: [https://wiki.osarch.org/index.php?title=Main_Page wiki.OSArch.org]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=39&t=48971 Installation of IfcOpenShell]; main discussion in the forum.
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=39&t=12368&start=10#p117883 IFC installation]; old discussion in the forum.
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=39&t=33254 IfcPlusPlus compiled on Gentoo - questions and alternatives?]
* [[Import/Export_IFC_-_compiling_IfcOpenShell|Compiling IfcOpenShell for MacOS]]; an older guide that describes the general process. It may not be needed any more as IfcOpenShell is now distributed together with FreeCAD thanks to [[Conda|Conda]].
* What pages link to [[Special:WhatLinksHere/IfcOpenShell|this page]].
</div>

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{FEM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:3rd_Party{{#translation:}}]]