<languages/>

==Wiki==

Wiki'de arama yaptığınızda, arama özelliğinin pek gelişmiş olmadığını kısa sürede anlarsınız. Bir internet arama motorunu kullanarak daha iyi sonuçlar elde edebilirsiniz. Aramanızı FreeCAD Wiki ile sınırlandırmak için sorgunuza {{Value|site:wiki.freecad.org}} eklemeniz yeterlidir.

<span id="FAQ"></span>
==SSS==

Sorularınızın bazılarına [[Frequently_asked_questions/tr|SSS]] sayfasında zaten yanıt verilmiş olabilir.

==Forum==

Yardım alabileceğiniz bir başka yer de [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=3 FreeCAD forumu]'dur. Lütfen soru sormadan önce [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=2264 bu yazıyı] okuyun. Yardım isterken sisteminizle ilgili [[Important information/tr|önemli bilgiler]] vermeniz gerektiğini unutmayın.

FreeCAD kullanıcıları ve geliştiricileri için farklı alt forumlar bulunmaktadır. Yardım istemeden önce internette arama yaptığınızdan ve mevcut soruları okuduğunuzdan emin olun. Daha spesifik konuları tartışabileceğiniz, FreeCAD hakkındaki görüşlerinizi paylaşabileceğiniz, yeni fikirleri tartışabileceğiniz vb. alt forumlar mevcuttur. Forumlar oldukça aktiftir ve çok kısa sürede yanıt alabilirsiniz.

<span id="Internet_Relay_Chat_(IRC)"></span>
==İnternet Aktarım Sohbeti (IRC)==

Libera Chat'te [https://web.libera.chat/#freecad IRC #freecad sohbet odası bulunmaktadır].

==Reddit==

Reddit kullanıcısıysanız, [https://www.reddit.com/r/FreeCAD/ r/FreeCAD] alt forumunu ya da FreeCAD etiketini kullanarak [https://www.reddit.com/r/flossCAD/ r/flossCAD] alt forumunu kullanabilirsiniz. r/flossCAD alt forumunda ayrıca [https://s.reddit.com/channel/300896_dfacaa912e069e3d3f7e55e5cedfb25483d8d68a bir sohbet odası] bulunmaktadır; burada sorularınızı sorabilirsiniz. Ayrıca [https://www.reddit.com/r/ElmerFEM/ r/ElmerFEM], [https://www.reddit.com/r/openscad/ r/openscad], [https://www.reddit.com/r/LibreCAD/ r/LibreCAD/] [https://www.reddit.com/r/OpenFOAM/ r/OpenFOAM] ve [https://www.reddit.com/r/Modelica/ r/Modelica] alt forumları da bulunmaktadır.

==Telegram==

Telegram kullanıyorsanız, [https://t.me/FreeCAD_EN t.me/FreeCAD_EN] bağlantısını kullanabilirsiniz.

==Twitter and Mastodon==

Ayrıca [https://twitter.com/FreeCADNews FreeCAD'in resmi Twitter hesabını] ve/veya [https://twitter.com/fsfarimani/lists/freecad geliştiricileri] takip edebilirsiniz. Ayrıca [https://fosstodon.org/@FreeCAD FreeCAD'in resmi Mastodon hesabı] da bulunmaktadır; bu hesabı da takip edebilirsiniz. 

==Facebook==

[https://www.facebook.com/groups/416491481766626 FreeCAD'in herkese açık Facebook grubuna] katılabilirsiniz.

==Discord==

Çeşitli alt konular için çok sayıda kanal içeren bir [https://discord.gg/w2cTKGzccC resmi FreeCAD Discord sunucumuz] bulunmaktadır. Ayrıca, FreeCAD ile ilgili tartışma kanalları bulunan birkaç üçüncü taraf sunucu da bulunmaktadır. [https://discordapp.com/invite/NeZEBZn Elmer FEM] sunucusunda, açık kaynaklı veya tescilli olsun, piyasadaki hemen hemen her CAD, CAM ve CAE aracı için bir kanal bulunmaktadır ve oldukça iyi kurulmuş bir “freecad” kanalı da mevcuttur. Bu sunucunun çektiği çok çeşitli kanallar ve topluluklar, ilgili topluluklardaki kişilerle tartışmalar yapmak için iyi bir yer olabileceği anlamına gelir. [https://discordapp.com/invite/P9p9eHn OpenFOAM] sunucusunda, FreeCAD ile OpenFOAM gibi hesaplamalı akışkanlar dinamiği araçları arasındaki kesişme noktasına daha fazla ilgi duyan kişileri bulabileceğiniz bir “freecad-salome-etc” kanalı bulunmaktadır. Çoklu alan modelleme perspektifinden FreeCAD ile ilgileniyorsanız, [https://discordapp.com/invite/bp2yeYU Modelica Language] sunucusunda da bir “freecad” kanalı bulunmaktadır. Ancak, lütfen sohbet gruplarını veri alışverişi için ana araç olarak kullanmayın. Bu gruplar arama motorları tarafından indekslenmez ve bu platformlarda üretilen bilgiler, forumlarda, blog yazılarında veya wiki sayfalarında olduğu gibi düzgün bir şekilde biriktirilmez.


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Help{{#translation:}}]]
{{clear}}